Sinabi ng pinuno ng Partido Demokratiko sa Meet the Press na "ang mga komento ay sawi at hindi sensitibo", subalit "sa tingin ko ang kaso ay sarado na dahil nakipag-usap na ng harapan si Pangulong Obama kay [Reid] at tinanggap na ang kanyang paghingi ng paumanhin."
Hiniling ng mga miyembro ng Partido Republikan sa kanilang mga komento na magbitaw na sa tungkulin si Reid.
Sinabi ng pinuno ng partido na si Michael Steel sa Fox News Sunday na "Mayroong isang pamantayan kung saan pakiramdam ng mga Demokratiko na maaari nilang sabihin ang ganitong mga bagay at maari silang humingi ng paumanhin kung ito...ay lumabas sa mga bibig na kagaya nila."
Sa kabila ng sinabi ng pinuno ng Partido Demokratiko na si Kaine na sarado na ang kaso, nakikipagtalo pa din si Steele na mayroong dalawang pamantayan, bilang basehan ang dating pagtawag noong 2002 ni Senador Barack Obama kay Trent Lott, na noong mga panahong iyon ay pinuno ng mayorya, na mapatalsik sa pwesto dahil sa pagsuporta sa mga pananaw ni Strom Thurmond, na naniniwala sa pagkakaiba ng mga lahi na tumakbo bilang Pangulo nong 1948.
Sinabi din sa libro na Game Change na kakalathala lang ngayon na inuudyukan ng Senador ng New York na si Chuck Schumer si Barack Obama na tumakbo na noong 2006, kahit na kakaendorso pa lang ni Obama sa dati niyang kasamahan na si Hillary Clinton.
Kasama din sa ibang rebelasyon na ang mga tulong ni John McCain ay dahil sa pagpalya ni Sarah Palin na maintindihan ang mga pangunahing katunayan na nauna ng napansin sa kanyang panayam kay Charles Gibson sa ABC News, pati na din kung babkit magkahiwalay na bansa ang North Korea at South Korea.
Ang dalawang patnugot na sina Halpern at Heileman ay may mga nakaraang bokal na kritisismo sa pagbabantay ng midya sa 2008 na eleksyon Pang-pangulo.
Sa bandang katapusan ng 2008, binigyang pansin ng mamamahayag ng Daily Kos na si Jed Lewison ang komento ni Halpern, kasama din si Heileman, na nagpapatunay na ang mamamahayag ay "lubhang may pinapanigan, lubhang pagbabantay na pabor kay Obama"; inilarawan din niya ang eleksyon bilang "pinakanakakainis na pagkabigo ng tao sa ating negosyo simula noong giyera sa Iraq."
Ang pinakasentrong halimbawa ni Halpern ay isang pag-aanalisa ng New York Times sa listahan ng maaaring maging Unang Ginang; na hindi napansin ang naunang pagbabantay ng NYT na nagpapakita na ang mga ninunong Caucasian ni Obama ay nagmamay-ari ng mga alipin.
Ang mamamahayag ng ABC News na si Bob Woodruff at kanyang opereytor ng kamera na si Doug Vogt ay lubhang nasugatan sa isang pagsabog.
Ayon sa mga naunang balita nagtamo ang dalawang lalaki ng sugat sa ulo dahil sa pagsabog.
Inilikas si Woodruff sa Balad Airbase, 68 kilometro sa hilaga ng Baghdad at kasalukuyang sumasailalim sa isang operasyon.
Sila Bob at Doug ay nasa isang malubhang kondisyon at ginagamot na sa isang ospital pang-militar ng U.S. na nasa Iraq, pahayag ng ABC.
Ayon sa ulat nagrerekord ng balita si Woodruff sa loob ng isang menakinang militring sasakyang Iraqi na malapit sa Taji, Iraq nang may isang sasakyang bumangga at naghagis ng improbays na pampasabog.
Ibinalita rin ng ABC na nagkaroon ng palitan ng mga putok ng mga maliliit na armas pagkatapos ng pagsabog.
Ayon sa balita ng MSNBC may suot sina Woodruff at Vogt na pananggala sa katawan at helmet ng maganap ang pagsabog, mga paghahanda na naging dahilan ng pagkakaligtas ng kanilang buhay.
Ayon sa balita ng The Associated Press, ang dalawang lalaki ay nakatayo sa likod ng sasakyan nang maganap ang pagsabog, at walang ibang tao ang nasugatan.
Kasama sina Woodruff at Vogt sa 4th Infantry Divison na nagbabantay sa isang yunit ng mga sundalong Iraqi.
Sinabi rin ng ABC na sina Woodruff at Vogt ay parehas na may suot na pangsanggala sa katawan at helmet.
Kinumpirma ng himpilan ng miltar ng U.S. sa Baghdad ang naganap na pag-atake.
Si Vogt, isang 46 -na-taong gulang na taga Canada na nakabase sa Pransya, ay isang kameraman na pinarangalan ng Emmy para sa ABC News na may 25 na taon ng karanasan.
Ayon sa Committee to Protect Journalists, 61na mamamahayag ay napatay habang nasa kanilang tungkulin sa Iraq simula ng umpisahan ng U.S. ang kanilang pagsalakay noong 2003.
Naging permanenteng tagapagbalita ng ABC's World New Tonight si Woodruff, kasama ni Elizabeth Vargas noong Enero 3, 2006, bilang kapalit ng namayapang si Peter Jennings.
Sumang-ayon sa isang 20-taong pagsuportang kasunduan sa pinansyal na bahay na Citigroup ang koponan ng beysbol na New York Mets para sa kanilang bagong palaruan, na ngayo'y tinatawag na CitiField.
Ang kasunduan, na kasama ang karapatan sa pagpapangalan sa stadium, ay nagkakahalaga ng humigit $20 milyon taon-taon, ayon sa isang opisyal ng besybol.
Mas mataas ito sa tinatayang sampung milyon taon-taon na natatanggap ng NFL's Houston Texans mula sa Reliant Energy upang tawagin ang kanilang bahay na Reliant Stadium.
Kasama sa kasunduan sa pagitan ng Mets at ng mga serbisyong pang-pinansyal na kompanya ang mga posibilidad para sa koponan at sa Citigroup na pahabain pa ang kasunduan hanggang 35-taon.
Ang iba pang komersyal na pagkakasundo ay parte rin ng kontrata, sabi ng opisyal.
Ang konstruksyon sa palaruan, na malapit sa kasalukuyang stadium sa Queens, New York, ay inumpisahan noong nakaraang tag-araw at nakatakda ng buksan para sa panahon ng 2009.
Nakapaglaro na ang koponan ng Mets sa Shea Stadium noong 1964, ang pampangatlong taon ng koponan sa liga.
Ang laruan ay ipinangalan kay Willliam A. Shea, isang tagapagtanggol na tumulong upang maibalik ang National League besybol sa New York.
Ang pag-aanunsyo ay gagawin sa Lunes sa isang espesyal na seremonya na dadaluhan ng Gobernador ng New York na si George Pataki at ng Alkalde ng Lungsod ng New York na si Michael Bloomberg.
Ang Citigroup ay isa sa pinamalaking buong-serbisyong bangko sa buong mundo, na mayroong dalawang daang milyong tagatangkilik sa loob ng mahigit 100 bansa.
Ang tropikal na bagyong Danielle ay isa na ngayong Kategorya 1 na buhawi, na may hangin na umaabot sa 130 kilometro/oras (80 milyaperoras).
Ang bagyo ay patungo sa Bermuda at ayon sa mga tagapagtala sa National Hurricane Center na nasa Miami, Florida ay umaasang ito ay lalakas pa sa susunod na dalawang araw.
Ang buhawing Danielle ay ang pangalawang buhawi sa panahon ng mga buhawi sa Atlantic ng 2010.
Ang 80 kilometro/oras (50 milyaperoras) na bagyo sa Karagatang Pasipiko ay halos 210 kilometro (130 milya) timog-timog kanluran ng Acapulco, Mexico.
Naglabas ang Mexico ng pagbabantay sa bagyo sa nasabing lugar.
Nabuo ang buhawing Danielle malapit sa Cape Verde Islands sa baybayin ng Kanlurang Africa, at tinukoy bilang Tropical Depression Six.
Ayon sa hula ng mga meteorologist, ang buhawing Danielle ang magiging una sa ilan pang bagyong mabubuo sa susunod na dalawang linggo, bilang ang panahon ng buhawi sa Atlantic ay kasalukuyang nasa tugatog nito.
May mga senyales na ang Atlantic ay kumikilos na parang ito ay nasa Agosto at Setyembre.
Mas marami kaming nakikitang pagkilos kumpara sa nakita namin noong nag-uumpisa ang panahon, sabi ni Rick Knabb ng Weather Channel.
Kahit na mukhang walang gaanong aktibidades ngayong panahon ng 2010, ang mga opisyales ng emerhensiya ay patuloy pa ring binibigyang pansin ang kaligtasan at kamalayan ng mga residente na malapit sa mga lugar na madalas magkaroon ng buhawi.
Isang bagyo lamang ay maari ng magdulot ng pagkawala ng buhay at pagkasira ng mga ari-arian, sabi ni Lauren McKeague ng Kawanihan ng Emergency Management sa Florida.
Ang buhawing Andrew ay isang malalang bagyo na nasa Katergoryang 5 na dumating sa taon na mas mababa kaysa sa katamtamang panahon.
Sa Liga ng Anim na Nasyon, tinalo ng Ireland ang England sa puntos na 28 at 24, upang mapanalunan ang The Triple Crown.
Natalo na ng Ireland ang England ngayon sa huling tatlong mga okasyon kung saan ang dalawang panig ay nagtagpo.
Ang grupo ng nagbabantay sa mga software na StopBadware.org, na pinapatakbo ng Berkman Center for Internet & Society of Harvard Law School at ng Oxford Internet Institute, ay nagbukas ng isang dayalogo para sa AOL tungkol sa mga reklamo tungkol sa presensya ng badware, na kilala din bilang malware, sa ngayoy-libreng AOL 9.0 sofware.
Ang Badware ay tumutukoy sa aplikasyong pang software na sumusubok na magdawnlod ng karagdagang software na may napakaliit o walang eksplanasyon.
Nagdesisyon ang StopBadware.org na mag-imbestiga matapos nilang makatanggap ng mga reklamo mula sa kanilang mga tagagamit patungkol sa operasyon ng nasabing software.
Ayon sa "bukas na tanungan" sa StopBadware.org, ang konklusyon mula sa mga paunang pagsusuri ay ang AOL 9.0 ay naglalagay ng mga software at mga extension ng Internet Explorer ng walang pahintulot mula sa mga gumagamit, at hinihiling sa mga gumagamit na gumawa ng ilang mga aksyon, at hindi nito inaalis ng kumpleto ang sarili.
Pagkatapos ay binalaan ng page ang mga mambabasa na huwag gamitin ang AOL software maliban na lang kung sila ay handang harapin ang mga panganib na kasama nito.
Nilinaw ng balita ang mga paratang; halimbawa, nililista nito ang "RealPlayer, QuickTime, AOL You've Got Pictures Screensaver, Pure Networks Port Magic, at Viewpoint Media Player" bilang mga software na inilagay ng wala man lang notipikasyon.
Bilang karagdagan, ang toolbar na AOL, ang bookmark para sa AOL.com, pati na rin ang ilang icon ay nadagdag sa Internet Explorer ng walang pahintulot.
Ipinagpatuloy ng report na pinipilit ng AOL ang kanilang mga tagagamit na pataasin ang software sa pamamagitan ng isang lumalabas ng window na hindi nagpapahintulot ng pagtanggi, pati na rin ang otomatikong pagpapataas ng software na hindi nagpapahintulot sa paraan upang hindi magamit.
Inako ng tagapagsalita ng AOL na si Andrew Weinstein na ang mga problemang ito ay bibigyang pansin sa isang pagtataas na maaring ng magamit sa susunod na buwan.
Pansamantala, sinabi ni Weinstein na ang mga problema ay hindi malisyoso.
Walang ibang nakapagprotekta sa mga tagagamit laban sa malware kundi ang AOL, sabi ni Weinstein.
Sumang-ayon si John Palfrey na ang mga natuklasan sa AOL ay hindi ang pinakamalala niyang nakita, subalit kailangan nilang magbigay ng mas maraming impormasyon sa kanilang mga tagagamit tungkol sa nasabing software.
Nang bigyan ng paunang kopya ng ulat ang AOL, ang StopBadware.org ay "lubhang natuwa" sa kanilang tugon, at na sila ay umaasa na makakatrabaho ang AOL.
Sa pinakamalaking nagtutulak ng narkotiks sa kapital ng India, nasukol ng mga pulis ng New Delhi ang may humigit 4,400 na kilogramo ng Mandrax at Rs. 20 crore mula sa isang tulak sa lungsod.
Ang padala, na para sa isang kustomer sa U.S, ay nasabat mula sa isang bodega sa Badarpur, malapit sa hangganan ng Delhi-Haryana.
Ang sinasabing tulak, na kinilala bilang si Vinod Sharma, ay nagsasabing hindi sa kanya ang kontrabando at wala siyang kinalaman ukol sa bagay na iyon.
Nag-umpisa si Sharma bilang taga-benta ng mga iskrap sa Delhi, at sa suspetsa ng mga pulis na sa tulong ng ilang mga tao ay ginamit niya ang mga lagakang sisidlan para sa pagkakalakal ng droga, kung saan matagumpay niyang nalilinlang ang mga pulis at ang Departamento ng Kustom.
Noong linggo inaresto siya ng mga pulis ng Delhi sa kanyang bahay sa Kalkaji.
Ang Kinatawang Komisyoner ng mga Pulis para sa Timog na Distrito, ng Pulis ng Delhi, na si Anil Shukla ay nagsabi, "Kinaibigan ni Sharma ang mga drayber ng sisidlan at oras na makalagpas sila sa kustom, siya at ang kanyang mga tauhan ay makikipagkita sa mga drayber sa di kalayuan at kukunin ang mga droga sa mga sisidlan."
Isang tagapagsalita ng International Committee of the Red Cross (ICRC) sa Washington ang nagpahayag noong Miyerkules na kanilang dinokumeto at binalita sa Estados Unidos ang isang mapagkakatiwalaang impormasyon tungkol sa paglapastangan sa Koran ng isang tauhan ng Guantamano Bay sa pagitan ng Enero 2002 at Enero 2003.
Madalang na inilalabas ng ICRC sa publiko ang nilalaman ng mga konpidensyal na balita na binibigay nila sa gobyerno.
Sinabi ni Simon Schorno, tagapagsalita ng Red Cross, na ang malasakit ng ICRC ay paulit-ulit ng nabanggit sa mga ulat nila sa mga opisyal ng Pentagon.
Nagkaroon ng daan sa mga bilanggo ng Guantamano Bay ang ICRC simula 2002 at nakapagsamasama at nakapagpatibay ng mga ulat mula sa bawat bilanggo tungkol sa paglapastangan sa Koran ng maraming beses sa mga komandante ng Guantamano Bay at sa mga opisyal ng Pentagon, pahayag ni Ginoong Schorno.
Ang mga representante ng ICRC ay hindi nila kaylanman naobserbahan ang anumang insidente, gayunman.
Kinilala ng tagapagsalita ng Pentagon na si Bryan White na ang mga alegasyon ay batay sa mga "bihirang okasyon" subalit hindi pa napagtitibay.
Nakikipagtalo si Ginoong Schorno sa pagtanggi ng Pentagon at sinasabing, "Ang lahat ng impormasyon na aming natanggap ay mga napagtibay na mga alegasyon."
Dinagdag pa niya na, "Napagtibay namin ang mga nasabing pagkakataon mula sa mga bilanggo mismo," at na "kinokonsidera ng ICRC na ang mga ulat ay pawang seryoso, at napakamaingat, at [kami] ang nagdokukumento ng lahat."
Natigil ang balita pagkatapos noong Enero 19, 2003 kung kelan naglabas ang Departamento ng Depensa ng tatlong pahinang panuntunan sa tamang pag-gamit ng mga Koran, ayon kay Ginoong Schorno.
Noong Miyerkules nagbigay ng papuri si Ginoong Schorno sa pagbibigay pansin sa isyu, at sinabing, "Dinala namin ito sa atensyon ng mga awtoridad, at ito ay binigyang pansin na."
Nagbibigay pa rin ng mga reaksyon ang ilang ahensya ng balita ng mga Muslim patungkol sa artikulo sa Newsweek noong isang linggo na nagsasabing ang mga Koran ay itinapon sa mga palikuran ng Guantamano Bay.
Binalita ng isang pahayagang Jordanian na Al-Dustur na ilang istasyon ng Gitnang Silangang TV ay nagpapakita ng mga imahe ng Koran na pinupunit ng mga pwersang Amerikano sa isang moskeng Iraqi.
Sinabi noong Miyerkules ng espesyal na konseho ng Human Rights Watch na naka base sa New York na si Reed Brody na ang tugon ng White House tungkol sa ulat ng Newsweek tungkol sa paglapastangan ay kailangang maimbestigahan at "ang mga taong nag-utos at kumunsinti sa pang-aabusong ito, ay hindi [dapat] salakayin ang mga taong sumubok na isumbong ang tungkol dito."
Gayuman, ipinaliwanag ni Scott McClellan sa isang panayam sa mga mamamahayag noong nakaraang Martes na sinusubukan ng White House na huwag sabihin sa Newsweek kung ano ang kanilang kailangang ilimbag.
Sinabi ni McClellan na, "Tingnan ninyo, ang balitang ito ay nagdulot ng seryosong pagkasira sa imahe ng Estados Unidos sa ibang mga bansa."
Kinalugdan namin ang hakbang na kanilang ginawa sa pamamagitan ng pagbawi sa istorya.
Ngayon maari na namin silang udyukan na magpatuloy na at gawin ang lahat ng kanilang magagawa upang maiayos ang mga pagkasira na dulot ng nasabing ulat.
Subalit, tama kayo, wala ako sa posisyon upang sabihin sa mga tao kung ano ang pwede at hindi pwedeng ibalita.
Pinipilit ng Konseho ng Europa ang mga miyembrong gobyerno na magbigay ng impormasyon tungkol sa mga bilangguan ng CIA na palihim na pinapatakbo sa Europa.
Sa isang pansamantalang ulat ng tagapagbalita ng konseho ng karapatang pantao, isinapubliko ng Senador na Swiss na si Dick Marty ang paunang konklusyon ng 42-nasyong miyembro tungkol sa aktibidad ng CIA sa lupain ng European Union.
Iniulat ni Marty, "Ang mga indibidwal ay dinukot, inalisan ng kalayaan at dinala sa iba't ibang destinasyon sa Europa, upang ipasa sa ibang mga bansa kung saan sila dumanas ng pinapahiyang pagtrato at pagpapahirap."
Tinataya sa ulat na ang rendisyon ay "mahigit sa isang daang tao."
Subalit kung titingnang mabuti, walang di maipagkakailang ebidensya na umiiral upang kumpirmahin ang mga alegasyon na nagpapatakbo ang CIA ng mga lihim na bilangguan sa Europa.
May malaking pagkakatugma at pagkakadikit sa ebidensya na nagtuturo sa pagkakaroon ng sistema ng 'relokasyon' o 'pagkukuha sa labas ng pagpapahirap', isinaad sa ulat habang patuloy pa ring binibigyang pansin na, "Hindi maaring mangyari na ang pamahalaan ng Europa, o kahit ang kanilang mga serbisyong intelehensya, ay walang alam tungkol dito."
Ang aming layunin ay hanapin ang katotohanan na itinatago sa amin, sabi niya.
Idinagdag pa niya na natatakot siya sa "presyon na inilagay sa mga mamamahayag ng Estados Unidos na huwag magbalita tungkol bagay na ito."
Sinabi ng mananaliksik ng Human Rights Watch na si John Swift na; "Kooperasyon ang kakailanganin kapag ang imbestigasyon na ito ay nagtagumpay."
Maaari silang magdesisyon na makipagtulungan sa imbestigasyon na ito at itaguyod ang tradisyon ng mga European sa karapatang pantao, o kaya ay ipagpatuloy nila ang kanilang relasyon sa CIA.
Pinupuna rin ang ulat dahil ito ay lumalabas na kulang sa bagong nilalaman at hindi kumpleto.
Sinabi ng dating ministro para mga miyembro ng parliyamento sa Europa at Britanya na si Denis MacShane na ang ulat ni Marty "ay mas maraming butas kumpara sa isang kesong Swiss."
Tinanggihan ng tagapagsalita ng Departamento ng Estado ng US na si Sean McCormack ang ulat at sinabing ito ay isang halimbawa lamang ng "parehong lumang ulat na binalot ng ilang bagong retorika."
Sinabi ng kalihim ng US Department of Homeland Security na si Michael Chertoff patungkol sa pamahalaan ng US na "ang pamahalaan ay kailangang kumilos ng naaayon sa batas at may paggalang sa soberanya ng mga bansa kung saan ito namamalagi," at patuloy pang sinabi na "Malaya ang awtoridad na mag-imbestiga sa gusto nilang imbestigahan subalit hindi natin dapat hayaan ang ating mga sarili na malinlang mula sa pangangailangan na matukoy, maiwasan at protektahan laban sa mga bayolenteng aksyon ng mga terorista."
Humihiling ang grupo ng Amnesty International USA sa Kongreso ng US na bumuo ng isang komisyon upang mag-iimbestiga sa proseso ng pagkukulong at mga paggawa ng interogasyon.
Hindi kinumpirma o itinanggi ng Estados Unidos ang pagkakaroon ng mga lihim na mga bilangguan.
Si Rico Daniel ay isang British TV na presentor na nakatira sa Pransya na kilala sa kanyang dalawang pang-telebisyong serye - The Salvager - habang siya ay nakatira sa UK at saka ang Le Salvager pagkatapos niyang lumipat sa Pransya.
Si Rico ay nagkaroon ng sarit-saring trabaho subalit ngayon ang kayang hilig ay ang kanyang propesyon - ginagawa niyang kakaibang mga muwebles ang mga hindi na kailangang 'kalat'.
Ang mga likha ni Rico at ang mga pamamaraan niya upang buuin ang mga ito ay ang mga paksa ng palabas na Salvager.
Kinuwento ni Rico sa Wikinews noong Enero ang kanyang inspirasyon at ang kanyang dating buhay, mga plano sa hinaharap, iba pang mga libangan at marami pa.
Patuloy basahin ang buong ekslusibong panayam, na inilathala sa unang pagkakataon:
Lumagda sa isang kasunduan ngayon ang The Co-operative Group (Co-op) at Somerfield na nakabase sa Bristol na nagkakahalaga ng ┬ú1.565 bilyon na nagresulta upang makuha ng Co-op ang Somerfield.
Sinabi ng Co-op na ang pagkuha ay naganap sa isang "walang-salapi walang-utang na basehan."
Inamin ng ehekutibong pinuno ng The Co-operative Group na si Peter Marks na "ito ay magandang balita para sa mga mamimili at para sa kompetisyon sa grosering pamilihan, kung saan tayo gagawa ng malakas na panlimang manlalaro sa pagkain at sa hanay ng mga tindahang kombenyensya na walang makapagpantay sa naabot sa heograpya."
Sinabi din niya na "para sa The Co-operative Group ito ay isang pang transpormasyong kasunduan - na nagpapatatag sa aming posisyon bilang nangungunang komunidad ng mga tagapagtingi ng UK at malaking tulong sa aming pagpapatnubay sa pagkabuhay ng tatak ng The Co-operative."
Si Paul Mason, ang tagapangulo ng pribadong Somerfield, ay nagkomento rin tungkol sa pagkuha ng kapangyarihan.
Ang The Co-operative Group at Somerfield ay parehong pokus sa mga bagay kagaya ng mga kustomer, tipo ng tindahan, pagkakalayo ng mga produkto at bisyon sa negosyo.
Ang aming parehas na bisyon sa pagbibigay ng mataas-na-kalidad at abot kayang ginhawa para sa lokal na komunidad ay nangangahulugan na kung magkasama dodoble ang aming lakas at samakatuwid doble rin ang kakayahan na makapaghatid ng lokal na grosering tindahan na hinihingi ng mga kustomer na Briton, sabi niya.
Sa pagkakaroon ng 4.4% na bahagi sa merkado, ang Co-op ang panlima sa pinakamalaking hanay ng tindahan sa UK.
Gusto ng mga may-ari ng Somerfield na maibenta lahat ang kompanya sa Enero ng taong ito.
Unang pinahayag ng Co-op ang interest sa pagbili sa Abril.
Ibinalita ng BBC News Online na maaaring sapilitang ipabenta ng Competition Commission sa Co-op ang ilan nilang tindahan dahil sa sobrang dami na nito.
Ipinaalam ng Montreal Heart Institute (MHI) sa publiko, sa pamamagitan ng isang balitang inilabas noong Miyerkules, na ang kasalukuyang malaking bilang ng mga pasyente ay naglagay ng malaking kakulangan sa mga mapagkukunang gamit ng ospital.
Hiniling ng MHI sa publiko na iwasan ang kanilang departamento ng emerhensya at humanap ng alternatibong pang-lunas, kung maari.
Nakapaloob dito na ang mga pasyente na may malubhang karamdaman ay hindi tatanggihan.
Ang notisiya ay kailangan maisagawa sa loob ng 24 oras simula Miyerkules.
Noong Huwebes, naglabas ang MHI ng kadugtong ng pang-publikong notisiya para sa karagdagang 24-oras.
Ang bilang ng pasyenteng dumalaw sa MHI sa loob ng mga nakaraang buwan ay lubhang mataas at umabot na sa rurok sa nakalipas na dalawang linggo, ayon sa pinuno ng serbisyong emerhensya.
Idinagdag ni Alain Vadeboncoeur na hindi pangkaraniwan para sa MHI na maglabas ng ganoong klaseng babala, subalit sinigurado sa publiko na ang ospital ay "palaging tatanggapin ang mga malalaking kagipitan."
Gumagamot ang ospital ng 45 hanggang 50 pasyente kada araw, sa isang tipikal na sitwasyon, subalit umakyat ang bilang hanggang 70 pasyente kada araw sa nakaraang dalawang linggo.
Pinapanatili ng MHI ang 153 na kama, kasama na ang 42 kama sa medical intensive care at 29 na kama naman sa surgical intensive care at nagsasagawa ng 1,850 na mga operasyon para sa sakit sa puso kada taon.
Iminungkahi ng MHI sa mga taong nangangailangan ng hindi pang-madaliang pag-aalaga na tumawag sa kanilang pang-lalawigang Info-Sante para sa mga payo sa pamamagitan ng telepono, o kaya bumisita sa mga lokal na klinika.
Itinatag noong 1954, ang MHI ay dalubhasa sa pag-gamot sa cardiovascular, na may pagbibigay diin sa prebensyon, espesyal na pagkalinga, pagsasaliksik at pagtatasa sa mga bagong teknolohiya.
Ang MHI ay isang pasilidad para sa pagtuturo na kaanib ng University of Montreal.
Binawi ng online na tagapagtingi na nakabase sa Amerika na Amazon.com ang kanilang desisyon at aksyon noong Hulyo na burahin ang mga klasikong dystopian na nobela ni George Orwell, ang Nineteen Eighty-Four at Animal Farm, mula sa kanilang mga kustomer na nagbabasa ng Kindle e-book.
Noong Huwebes ng gabi, sumulat ang Amazon sa mga may-ari at mambabasa ng Kindle na una ng nawalan ng kopya ng mga nasabing nobela, at nag-aalok ng bagong kopya ng mga naburang libro, o regalong sertipiko o tseke na nagkakahalaga ng US$30.
Sa nasabing liham, humingi muli ng paumanhin ang pinunong ehekutibo ng kompanya na si Jeff Bezos, at inilarawan ang naunang aksyon bilang "estupido, pabaya at nakakasakit na labas sa aming mga panuntunan."
Sa umpisa, ang dalawang likha ni Orwell ay nakukuha ng mga may-ari ng Kindle sa pamamagitan ng isang ikatlong-partidong kompanya na walang karapatang ipamahagi ang mga likha.
Nang ipaalam ito sa Amazon ng totoong may hawak ng karapatan, inalis ng kompanya ang mga libro mula sa kanilang mga online na tindahan, at higit pa ay kontrobersyal na, binura ang mga libro mula sa mga kagamitan ng kanilang mga kustomer bago isinuli ibinayad.
Bilang kinalabasan ng makabuluhang pagbabantay ng mga mamamahayag sa aksyon ng Amazon na alisin ang nilalaman, isang legal na aksyon ang inumpisahan laban sa kanila sa Washington na nag-aakusa na nilabag nila ang mga termino sa serbisyo ng paglalathala ng kompanyang Computer Fraud and Abuse Act, at ang lehislayon ng proteksyon ng mga konsumer sa Washington.
Ipinaliwanag ng isang mag-aaral na pinangalanang tagapagsakdal sa kaso na ang pagbubura ng kanyang kopya ng 1984 ay nagdulot na ng pagkawalang saysay ng kanyang mga anotasyon at mga tala.
Unang nailathala noong 1949, ang nobela na Nineteen Eighty-Four ay hindi maaring ipasok sa pampublikong domeyn sa Estados Unidos hanggang 2044.
Ang presidente ng Niger, na si Tandja Mamadou, ay nahuli at ikinulong ng isang grupo ng mga sundalong Nigerian sa ilalim ng pangalan ng "Supreme Council for the Restoration of Democracy" matapos ang isang pag-atake sa palasyo ng pangulo noong Huwebes ng gabi.
Naglabas ng pahayag ang embahada ng Nigeria na nasa London na nagsasabing ang pangulo at mga kasamang ministro ay "ligtas at maayos," bagamat sinabi ng mga opisyal na ang kompanya ay mukhang makukulong sa mga kuwartel ng mga militar sa labas ng Niamy.
Ayon sa anunsiyo ng kinatawan ng grupong responsable sa nasabing pag-aaklas, isang sundalong koronel na Nigerian, ang konstitusyon ng bansa ay suspendido at ang mga institusyon ng pamahalaan ay binuwag na.
Hindi pa malinaw kung sino ang lider ng pag-aaklas, bagamat ayon sa ilang mga militar si Medyor Adamou Harouna ng Hukbong Nigerian ang responsable sa nasabing aksyon.
Ang pag-aaklas ay naganap habang mayroong pagpupulong ang mga gabinete sa gusali ng kapitolyo, at ito ay pinangunahan ng ilang-oras na mahabang palitan ng putok sa kapital, ang Niamy.
Nagsimula ang labanan bandang 13:00 lokal na oras (12:00 UTC), at natapos makalipas ang apat na oras, na may kapwa mga naglalakad na sundalo at tangke na sangkoti, bagamat walang nabalitang pagpapadala ng militar.
Kinaumagahan matapos ang labanan, ang mga lansangan ay medyo tahimik, at ang mga tanging makabuluhang presensya ng militar ay ang mabigat na artilyera na nakapalibot sa palasyo ng pangulo.
Ang labanan ay nagdulot ng pagkamatay ng di bababa sa sampung katao, kung saan apat ay pawang mga sundalo.
Bilang karagdagan, nag-pataw ng curfew, at isinara ng mga militar ang hangganan ng Niger.
Sa kabila ng krisis, magpapalabas pa rin ng opisyal na pahayag ang gobyerno tungkol sa estado nito.
Naagapan ng mga aksyon ng militar ang pagkondena sa pag-aaklas mula sa African Union at sa nasyon ng Pransya, kung saan pareho silang tumawag ng negosasyon upang masolusyunan ang sitwasyon.
Ang grupo ng mga bansa sa Kanlurang Africa na Ecowas ay nagpadala na ng delegasyon upang makipag-usap sa grupong responsable sa pag-aaklas.
Nabuo ang pag-aaklas pagkatapos ng isang mahabang krisis pulitikal kung saan ipinasara ni Pangulong Tandja ang National Assembly at Niger's High Court, pati na rin ang pagpapahaba sa kanyang termino bilang presidente ng tatlong taon, at pag-aalis ng iba pang limitasyon sa kanyang termino.
Ang mga aksyon na ito ay nagdala ng mas mataas na presyon laban sa kanya at sa gobyerno, na humantong na sa libong-lakas na demonstrasyon laban sa gobyerno noong isang linggo.
Humarap ang mamamatay tao na si Michael Ross ngayong araw sa isang korte ng Connecticut, at sinabi kay Hukom Patrick Clifford na gusto na niyang mamatay.
Kung mahahatulan, si Ross ang unang taong masisintensyahan ng pagkamatay sa Connecticut sa nakalipas na 40 taon.
Inamin ni Ross ang pagpatay sa walong babae sa Connecticut at New York noong 1980s, at sa pag-gahasa sa ilan sa kanila.
Tinalakay sa pagdinig kung si Ross, na may hawak na digri sa ekonomiks mula sa Cornell University, ay may kakayahang mental upang bawiin ang kanyang mga apela.
Si Doktor Michael Norko, na itinakda ng korte upang suriin si Ross, ay nagpatotoo na si Ross ay isang sadistang sekswal at malapit sa depresyon.
Sinabi ni Norko sa korte na tatlong beses nang nagtangkang magpakamatay noon si Ross, pero ngayon ay hindi na siya nagtatangkang magpakamatay.
Pinatotohanan pang lalo ni Norko na umiinom ng gamot si Ross upang makontrol ang kanyang mga problema sa pag-iisip.
Pinatotohanan ni Norko na gumawa si Ross ng rasyonal na desisyon na pumili upang bawiin ang kanyang apela, at pumayag ang korte, kung saan napatunayang si Ross ay malinaw ang pag-iisip at may pinag-aralan.
Ang desisyong ito ay karapata niyang gawin, sabi ni Hukom Clifford mula sa upuan.
Gayunman, nagpasa ng mosyon ang ama ni Ross at ang Connecticut Public Defender's Office sa Korte Suprema ng Rockville na nagsasabing sumailalim si Ross sa isang delusyong mental sa panahon ng kanyang orihinal na paglilitis, at ang kanyang mga naunang abogado ay hindi ginawa ng mabuti ang kanilang trabaho upang ipagtanggol siya.
Walang sinabi kung kelan ang korte ng Rockville ay mamahala.
Sinabi ngayon ni James Hipwell, dating pinansyal na tagapag-ulat para sa dyaryong Daily Mirror, sa Leveson Inquiry na naniniwala siyang ang paghack sa mga voicemail ng mga artista at iba pa ay isang "bog-standard tool" para sa mga manunulat ng libangan sa Mirror.
Natanggal si Hipwell mula sa pahayagan noong 2000 at pagkatapos ay nahatulan at ipinakulong noong Pebrero 2006 dahil sa pag-gamit niya sa kanyang kolum sa pahayagan na "City Slicker" upang magsulat tungkol sa mga kompanya kung saan siya may nakatayang parteng pinansyal, na nagkakahalaga ng halos ┬ú40,000.
Ang pahayagang Trinity Mirror, na siyang naglalathala ng Mirror, ay naglabas ng isa pang dyaryo na The People na sinasabi ring gumagamit ng paghack sa mga telepeno upang makakuha ng istorya.
Sinabi ni Hipwell sa Inquiry na naniniwala siya na ang paghack sa mga voicemail ay "tunay na tanggap", "nangyayari araw-araw" at "lubusang tanggap ng mga matagal ng tagapagmatnugot ng pahayagan" at "ito ay nakikita lamang bilang isang patagong gawain at hindi ilegal."
Ang testimonya ni Hipwell ay saliwa sa sinasabi ng dating tagapamatnugot ng Mirror, na si Piers Morgan, na ngayon ay isang ng host ng isang usapang palabas sa CNN.
Sinabi ni Morgan na sa ilalim ng kanyang pamamatnugot, wala siyang alam sa kahit anong paghahack, subalit sinabi muli ni Hipwell na imposibleng walang alam si Morgan tungkol sa paghahack na nagaganap sa pahayagan na iyon.
Ang Leveson Inquiry ay binuo ng Punong Ministrong British na si David Cameron matapos ang eskandalo na lumukob sa News of the World pagkatapos ng malawakang alegasyon na hinack nila ang voicemail ng mga biktima ng krimen at kanilang mga pamilya kabilang na ang napatay na mag-aaral na si Milly Dowler, at nakapanayam na ng madaming kinatawan ng industriya ng mga mamamahayag, at mga sinasabing biktima ng pakikialam ng press at paghack ng telepono.
Nagkasundo kahapon ang Estados Unidos at Russia na magpalit ng mga bilanggong hawak ng parehong nasyon matapos mahuli ang labing-isang espiya taga Russia noong isang buwan.
Ang pagpapalit ay binubuo ng sampung espiyang Russian na nahuli sa lupain ng US (ang pang labing-isa ay naaresto sa Cyprus at pagkatapos ay nakatakas) at apat na espiyang hawak ng Russia na may kasong pang-iispiya.
Ang lahat ng mga espiyang naaresto ng US ay sumumpang may-sala sa kasong "pagsasabwatan upang kumilos bilang isang hindi rehistradong ahente ng isang banyagang bansa."
Ang mga sumusunod ay ang mga espiyang Russian na nasintensyahan (ang mga alyas ay may mga sipi, ang mga totoong pangalan ay walang sipi):*"Richard at Cynthia Murphy" *Vicky Paleaz*"Juan Lazaro"*Anna Chapman*Mikhail Zemenko*"Michael Zottoli" at "Patricia Mills"*"Donald Howard Heathfield" at "Tracy Lee Ann Foley"
Ang pagpapalitan ay ibinalitang nag-umpisa kahapon ng gabi, kung saan ang Russia ang nag-umpisa ng proseso ng pag-papalaya ng isa nilang presong hawak, na si Igor Sutyagin, na halos agad-agad.
Ibinalita ng mamamahayag ng Russia na siya ay dumating na sa Vienna, Austria, bagamat sinabi ng kanyang ama na ito ay kukumpirmahin pa.
Hindi pa kinukumpirma ng Russia ang pagkakakilanlan ng iba pang preso na papakawalan, bagamat may mga pangalan na ang lumabas sa mga ispekulasyon, kasama na sina Alexander Zaporozhsky, Sergei Skripal, at Alexander Sypachev, lahat ay inakusahan ng kasong paglilipat ng impormasyon sa mga dayuhang pamahalaan.
Inaresto ng US ang sampung espiya na isasauli sa Russia bilang parte ng pagputol sa mahabang-panahong ikot ng mga espiya na kumikilos na sa maraming taon, at kasama sa mga espiya ay naninirahan bilang mga mamamayan ng Amerika, ang iba ay bilang mag-asawa.
Sinabi ng mga taga-usig na sila ay inutusan ng Foreign Intelligence Service ng Russia, na may misyong mangalap ng impormasyon tungkol sa mga polisiya ng Amerika.
Ang tsunami na dulot ng pagyanig sa Japan na may lakas na 8.9 noong Biyernes ay sumira sa mga komersyal na daungan para sa pangingisda ng Lungsod ng Crescent, California, isang baybaying bayan na patuloy pang bumabangon mula sa isang mapanirang tsunami noong 1964.
Bagamat karamihan ng mga pang-pangingisdang bangka ay nauna ng naialis, ang 198 daungang lugar na nakalaan para sa mga bangka, na siyang magagamit ng mga mangingisda, ay nawala.
Hindi lang kami humaharap sa pisikal na sakuna kundi pati na rin sa pinansyal na sakuna, sinabi niya sa isangs maikling pag-uusap.
Ang aming aktibidad pangnegosyo ay umabot sa isang agarang paghinto kahapon, at naapektuhan nito ang buong komunidad.
Sinabi ng Konseho na si Kelly Schellong na, "Ito ay magkakaroon ng maliit ng epekto mula itaas hanggang sa ibaba sa kabila ng pagkawala ng mga trabaho."
Ang antas ng walang trabaho sa Lungsod ng Crescent ay 13 porsyento bago tumama noong Biyernes ang tsunami at bago sirain ang komersiyal na industriya ng pangingisda nito.
Ang tsunami na tumama sa Lungsod ng Crescent noong 1964 ay kumitil ng 11 buhay, gumiba sa daungan at nagdulot ng malaking pinsala sa malalaking bahagi ng distrito ng pang negosyo.
Bagamat ang lungsod ay naisaayos agad, isang tsunami muli ang sumira sa daungan noong 2006.
Ang lungsod ay nasa gitna ng muling pagbuo ng daungan ng tumama ang tsunami noong Biyernes.
Ang daungan ay napalilibutan ng lupa at ng hapila na itinayo matapos ang sakuna noong 1964.
Ang mga malalaking alon ng tsunami ay nakapasok sa isang maliit na pasukan na nakalaan para sa pasukan at labasan ng mga bangka.
Sinabi ni Lori Dengler, direktor ng Humboldt Earthquake Education Center, na ang tsunami noong Biyernes ay isang tsunami na katumbas ng halos 38 tsunami na tumama sa Lungsod ng Crescent sa loob ng nakalipas ng 78 taon.
Tinawag niya ang lungsod na "tsunami magnet" dahil sa topograpiya ng ilalim ng karagatan na naging dagdag sa kawalang-ligtas nito sa tsunami.
Sinisi rin niya ang hapila na binuo pagkatapos ng tsunami noong 1964 dahil binabara nito ang mga alon ng tsunami sa daungan, na naging dahilan upang ang mga alon ay kumulo at uminit.
Isang nakalulungkot na tanawin ang nakita ng tagasiyasat ng lalawigan noong Sabado, nang puntahan niya ang mga labi ng mga nasira kasama ng mga opisyal ng estado.
Ang Sentro ng Malayang Pananaliksik ay naglabas ng kasulatan na nanawagan para sa reporma ng sistema ng bayarin ng estudyante ng unibersidad.
Ang kasulatan, na isinulat ni Andrew Norton, ay nangangatuwiran na ang itinakdang pautang sa mga estudyante na nagbabayad ng buong bayarin ay masyadong mababa.
Ang kasalukuyang panghabang buhay na pinahintulutang itinakdang pautang ay AU$50,950 dolyar.
Ang pagtatakda ng limitasyon sa FEE-HELP sa ganitong halaga ay kumiling sa merkado laban sa mga kursong mahahaba o may mataas na halaga kada taon, o pareho, pangangatuwiran ni Norton sa kasulatan.
Ang itinakdang pautang ay isang makalumang paraan ng pagkontrol sa pangungutang, na hindi isinasaalang-alang ang halaga ng kurso o kakayahan na magbayad.
Ipinangangatuwiran niya na ang sistema ay dapat na pangasiwaan na parang katulad ng komersiyal na pagpapautang.
Ang tunay na lubusang pagbabago ay gagawing katulad ng komersiyal na utang ang mga utang ng estudyante: ang mga estudyante na may posibleng magandang kita ay puwedeng mangutang ng malaking halaga, ang ibang mga estudyante ay puwedeng mangutang na mas mababa, at ang iba hindi talaga makakautang, sabi niya.
Sa halip na tanggihan o limitahan ang mga pagpapautang sa mga taong may mataas na halagang mga kurso, katulad ng nangyayari ngayon, ang pamahalaan ay maaring tumangging magpautang sa mga maaring ayaw magbayad.
Ang kasulatan ay pinuna ni Senador Kerry Nettle, Tagapagsalita sa Edukasyon para sa Australian Greens.
Nangatuwiran ang siya na ang mga pagbabago ay mangangahulugan ng pagtaas ng halaga para sa mga estudyanteng nahihirapang magbayad, at ipinatawag ang Ministro ng Edukasyon na si Julie Bishop para tanggalin ang mga pagbabago sa batas.
Para isaalang-alang ang pagtangging pautangin ang mga ipinapalagay na walang kakayahang magbayad ay lalo pang puputol sa mataas edukasyon para sa mga Australyano na nasa mababang sosyo-ekonomikong pinagmulan, sabi niya.
Dapat gamitin ni Julie Bishop ang kanyang talumpati sa Samahan ng Pambansang Pahayagan bukas para alisin ang anumang hakbang para sa higit pang pag-aalis ng mga regulasyon sa sistema ng HECS.
Ang mga bayarin ng estudyante ay umikot paitaas sa ilalim ng gobyernong Howard at anumang higit na pag-aalis ng regulasyon ay lalo lang magpapalala sa masama ng sistema, idinagdag niya.
Pagkatapos ng nakakapagod na dalawang taon, 20 milyong euro ($28 milyon) paghahanap, ang huling pahingahang dako ng Air France Flight 447 ay natagpuan na.
Ang lokasyon ng labi ay anim na milya sa hilaga sa huling iniulat na posisyon ng eroplano mula sa baybayin ng Brazil sa lalim na 3,800 at 4,000 metro (2,070 hanggang 2,190 fathoms o 12,467 talampakan at 13,123 talampakan).
Ang labi ng Airbus A330-200, ay natagpuan noong Linggo ng isang koponan mula sa Institusyon ng Woods Hole Oceanographic, gamit ang submarino ng Remus robotic at ang panggilid-na-tagasuring sonar nito.
Pagkatapos na matagpuan ang labi, isa pang submarinong Remus na robot na may mga kamera ay ipinadala sa lugar, kung saan nakunan nito ang mga katawan sa mga nasirang labi.
Si Nathalie Kosciuko-Morizet, Ministro ng Ecology, Energy, Sustainable Development and Sea ng Pransiya, ay kumumpirma sa mga reporter: "Ang mga katawan ay natagpuan."
Ngayon ay napapaharap kami sa isa pang trauma, sabi ni Robert Soulas, bise presidente ng Entraide et Solidarit├⌐ AF447, isang sumusuportang grupo para sa mga pamilya na mga biktima ng pagbagsak.
Nawala kay Soulas ang kanyang anak na babae at manugang na nakasakay sa eroplano nang bumagsak ito.
Para sa akin, gusto kong pabayaan na lang ang mga katawan ng aking mga anak, ang aking dalawang anak, sa sahig ng dagat.
Ang mga labi ng eroplano, na nalubog sa sukat na 600 metro by 200 metro (1,968 talampakan by 656 talampakang) sukat, lumilitaw na medyo buo na umaakay sa mga imbestigador na paniwalaang ang eroplano ay tumama ng buo sa tubig at hindi sumabog sa ere.
Halos 50 mga katawan ng 228 na mga pasahero at tripulante at mga labi ng eroplano ay natagpuan di-nagtagal pagkatapos ng pagbagsak noong 2009.
Ayon kay Jean-Paul Troadec, ang pinuno ng Bureau of Enquiry and Analysis for Civil Aviation Safety (BEA), ang kinatawan ng imbestigasyon sa aksidente para sa sasakyang panghimpapawid na nangangasiwa sa operasyon at imbestigasyon, ang labi at mga katawan ay nadala sa ibabaw at pagkatapos ay inihatid sa Pransiya para sa imbestigasyon.
Ang operasyon sa pagsagip, na nagkakahalaga ng halos 5 milyon euros ($7.1 milyon) ayon sa istimasyon, ay tutustusan ng gobyerno ng Pransiya.
Tatlong sumasagip na kompanya ang nagtatawaran para mabawi ang labi ay meron lang hanggang hapon ng Huwebes para magsumite ng panukala.
Ang operasyon ay dapat tatagal lang sa pagitan ng tatlong linggo hanggang isang buwan.
Sa pag-angat ng mga labi ng eroplano sinabi ni Troadec: "Gusto naming malaman kung anong nangyari sa aksidenteng ito, higit na partikular para hindi na ito mangyari ulit."
Ang ilang miyembro ng pamilya ay sumang-ayon sa pagsasabi ng katulad ng kay Michael Gaignard, na ang kapatid na babae ay nakasakay sa eroplano, "Gusto naming malaman ang nangyari sa eroplanong iyon."
Ang abogado para sa iilang pamilya ay nagsabi na ang ilan ay hindi pa matanggap sa pagkawala ng mga mahal sa buhay, na sinasabing "Hindi nagkaroon ng libing, walang paalam...basta marami at maraming pagdurusa lang."
Gayunman, sa kabila ng pagkatuklas ng labi, ang dalawang rekorder sa paglipad ng eroplano, ang rekorder ng datos ng paglipad (FDR) at ang rekorder ng tinig sa kompartment ng piloto (CVR) ay kailangan pang mahanap sa lugar ng pinagbagsakan.
Sinabi ni Alain Bouillard, ang nangangasiwa sa BEA na nagsisikap na makuha ang labi, "Nananatili itong palaisipan."
Nag-aalala sila na sa habang dalawang-taong ang rekorder ay nakalubog sa tubig dagat na may kasamang malakas na puwersa na matatagpuan sa kailaliman ng labi, na ang datos sa rekorder ay hindi na mababasa.
Sinabi ni Bouillard na posibleng ang mga rekorder ay sira na, pero merong "matinding tiwala" sa tibay nito.
Kung hindi matatagpuan ang mga rekorder, hindi maaaring malaman ng mga imbestigador ang dahilan ng pagbagsak.
Ang nangungunang teorya sa kasalukuyan ay na ang tripulante ay nakatanggap ng maling impormasyon tungkol sa bilis ng lipad mula sa mga pitot tube ng eroplano, ang aparato na sumusukat kung gaano kabilis ang paglalakbay ng isang eroplano.
Sinasabi ng mga eksperto na ang mga tubo ay maaaaring nabalutan ng yelo, na naging dahilan ng pagbagsak.
Ang Aircraft Communications Addressing and Reporting System (ACARS) ng eroplano ay nagpadala ng 24 na mga mensahe sa loob lang ng apat-na-minuto na ipinahahayag ang maraming problema at babala, kasama na ang maling babala sa bilis ng lipad na nagaganap sa loob ng eroplano, bago ito nagsimulang bumab.
Ang arkeologong si Timothy Darvill ng Unibersidad ng Bournemouth at si Geoff Wainwright, Presidente ng Society of Antiquaries, ay nag-angking nakatagpo ng ebidensiya na ang Stonehenge ay naging sentro noon ng panggagamot.
Sa isang hukay na ginawa sa lugar, malaking bilang ng mga labi ng tao ang natagpuan na nagpapakita ng mga senyales ng pisikal na pinsala o sakit.
Ang pagsusuri sa mga ngipin mula sa mga kalansay ay nagpapakitang halos kalahati sa kanila ay nagmula sa labas ng lugar.
Ang malaking bilang ng asul na bato o batik-batik na piraso ng Preseli dolerite na natagpuan sa panahon ng paghuhukay ay humantong sa konklusyon ng mga mananaliksik na ang mga bato ay sinamba dahil sa kakayahan nitong magpagaling.
Pinaniniwalaang halos 80 sa mga bloke ng asul na bato ay inihatid mula sa burol ng Preseli sa Pembrokeshire, Wales patungo sa mga kapatagan ng Salisbury.
Ang panloob na bilog sa asul na bato ang pinakaunang mga istruktura ng bato na natagpuan sa lugar na ito.
Hindi katagalan ang asul na bato ay napalibutan ng maringal na sandstone na mga monolito ng mga batong sarsen.
Maaaring ang mga taong iyon ay tumutuklap ng manipis na mga piraso ng asul na bato, para makagawa ng maliit na piraso na madadala...bilang pampasuwerteng mga anting-anting, sabi ni Propesor Darvill.
Ang paglalagay ng petsa sa radiocarbon ay nagpapahiwatig na ang orihinal na asul na batong bilog ay itinayo mga 2300 BC.
Ang petsang ito ay kasabay ng libing ng "Amesbury Archer", na ang libingan ay nadiskubre malapit sa Stonehenge.
Ang kalansay ng lalaking ito ay nagbunyag na nagkaroon siya ng seryosong pinsala sa tuhod at mga problema sa ngipin.
Ipinalagay kung gayon ng mga mananaliksik na ang Mamamana ay pumunta sa Stonehenge para mapagaling.
Ang pagpepetsa ng mga piraso ng uling ay nagbunyag na ang lugar ay pinanirahan na noong mga unang panahon ng 7200 BC ng mga grupo ng mga nagtitipong-mangangaso.
Ito ay mas higit sa 3500 na mga taon na mas maaga kesa noong unang nalaman ito.
London, Englatera ΓÇö Ang koponan ng Australia national wheelchair rugby ay tinalo ang Canada 66-51 para manalo sa huling gintong medalya ng Australia sa 2012 Paralympics sa Tag-init.
Ang koponan ng Canada ay walang sagot kay Ryley Batt, na nakapuntos ng 37 na mga gol.
Bago ang laro nagskylark ang lalaki sa pamamagitan ng pagsakay sa kanyang silyang de gulong gamit lang ang isang gulong.
Binansagan ng komentarista ang lalaki na "Houdini" dahil nakakatakas ito sa anumang tangkang pagpigil sa kanya.
Ibinahagi niya ang bola sa buong koponan.
Kung paghahambingin, ang mga tagapagtanggol ng Australia ay napigilan si Garett Hickling ng Canada ng hanggang pitong mga gol lang.
Sa isang bahagi dalawang tagapagtanggol ng Australia ang umumang sa kanya sa isang sulok, hindi makagalaw, na mukhang lubhang nakapagpabigo sa kanya.
Kasama sa mga manonood ang Australyanong Chef de Mission, na si Jason Hellwig, at ang kanyang mga kinatawan, sina Michael Hartung at Kate McLoughlin.
Ang gintong medalya ng koponan ng rugby ay nagdala sa Australia ng bilang na 32, at ang kabuuang bilang ng mga medalya ay 85, na naglagay sa Australia sa ikalimang puwesto.
Ang mga gintong medalya ng koponan ay iniharap ng HRH The Earl of Wessex.
Ang Bertha ang naging unang malakas na bagyo para sa taong 2008 Atlantikong panahon ng bagyo noong Lunes, pagkatapos lumakas mula sa tropikal na bagyo sa buong magdamag.
Hanggang ngayong 11:00 am EDT, ang kategoryang 1 na bagyo ay matatagpuan sa gitnang bahagi ng karagatan ng Atlantiko, halos 775 milya sa silangan ng mga Isla ng Leeward, ayon sa National Hurricane Center sa Miami, Florida.
Mayroon itong pinakamalakas na matagal na hangin na 90 milya kada oras, na may mataas na bugso ng hangin, at ito ay patungong kanluran-hilagang-kanluran sa 15 milya kada oras.
Ang bagyo ay inaasahang lalakas sa loob ng 24 oras, na may posibilidad na tumindi sa kategoryang 2 na malakas na bagyo mamaya ngayong araw.
Nakikita ng National Hurricane Center na "walang maliwanag na mga salik sa kapaligiran" para mapigilin ang pagtindi ng Bertha sa kategorya 2 na bagyo.
Sa susunod na ilang araw, ito ay inaasahan na unti-unting babaling patungong hilagang-kanluran, habang bumabagal ang bilis ng pagsulong.
Ang National Hurricane Center ay hindi pa nagsasabi kung ang Bertha ay makakaapekto sa kung saan mang lugar sa lupa.
Gayunman, ipinakikita sa mapa ng limang-araw na prediksyon na ang Berta ay dadaan malapit sa Bermuda sa bandang Sabado.
Samantalang ang antas ng pag-ikot ay may mahalagang implikasyon tungkol sa posibleng mga epekto sa Bermuda, sabi ng National Hurricane Center, "masyado pang maaga para malaman kung ang Bertha ay talagang aktuwal na magsasapanganib ang isla."
Sa hindi sinasadyang pagkakataon, Bertha rin ang pangalan ng malakas na bagyo noong 1996, na nabuo eksaktong 12 na taon ng ang nakalipas noong ika-7 ng Hulyo.
Ang Grupo ng Anschutz Entertainment (AEG) at ang kompanya ng mobayl na telepono na O2 ay nagsabi na balak nilang buksan ang Millenium Dome ng London para maging pangkonsiyertong arena sa Abril 2007.
Ang 365 m diyametrong simburyo ay itinayo noong mga taong 1990 para sa taong 2000 na mga selebrasyon at ang pinakamalaking may isang-bubong na istruktura sa buong mundo.
Pagkatapos na paglaanan ng pasilidad ang isang eksibisyon para sa 2000, ang simburyo ay madalas na bakante.
Ang gusali, na papalitan ang pangalan na O2, ay magkakaroon ng 23,000 na upuang pang-arena, at 1,800 na upuang pang-teatro at nayt klub na may kapasidad na 2,200.
Ang mga opisyal ng gobiyerno ng Afghan ay nagsabi na isang malakas na kotseng may bomba ang tumama malapit sa Embahada ng India sa Kabul noong Huwebes, na pumatay ng di-kukulanging 17 katao at sinugatan ang mahigit na 80 pang iba.
Inangkin ng mga Taliban na sila ang responsable sa pagsabog, na sinasabing ang kanilang target ay ang embahada.
Ang Ministro ng Afghan Interior ay nagsabi na ang pagsabog ay pumatay ng halos karamihan na mga sibilyan sa kalsadang matinding binabantayan sa pagitan ng punong himpilan at ng Embahada ng India.
Ayon sa mga ulat ng mga nakasaksi ang pagsabog ay napakalakas, bumasag ng mga bintana ng tindahan, pinuno ang hangin ng alikabok at kumalat ang mga basura sa buong kalsada.
Sinabi ni Heneral Sayed Abdul Ghafar Sahibzada, ang hepe ng pulisiya ng Kabul, na pinasabog ng nagpapatiwakal na taong may bomba ang kanyang kotse sa gitna ng kabisera.
Ang pagsabog noong Huwebes ay nangyari isang araw matapos ng ikawalong anibersayo ng pinamunuang pagsalakay ng U.S. sa Afghanistan para buwagin ang gobiyerno ng Taliban.
Noong nakaraang taon, ang katulad na pag-atake ng kotseng may bomba ng Taliban ay pumatay ng halos 60 katao malapit sa embahada ng India.
Ito ang pinakanakamamatay na pagsalakay sa kabisera mula noong 2001.
Ang kamakailan lamang na naihalal na si Markham, Ontario MPP Michael Chan ay naging Ministro ng Revenue ng Ontario ngayon para magwari sa malaking komunidad ng Tsino-Kanadiano.
Ang dating Ontario NDP punong ministrong si Bob Rae ang gumawa ng pangangasiwa ng buwis.
Nilikhang muli ito ng punong ministro ng liberal na si Dalton McGuinty dahil gusto niya si Chan dito.
Sinabi rin niya na ang Ministro ng Pananalapi na si Greg Sorbara ay nangangailangan ng tulong sa kanyang trabaho at makakatulong ito.
Si Michael ay isang malakas na miyembro ng ating koponan at nagduduloti ng malawak na karanasan sa posisyong ito, sabi ngayon ni McGuinty.
Si Michael ay marubdob sa pagtatatag ng oportunidad para sa mga pamilya ng Ontario at masaya kami na makasama siya sa koponan.
Bago magkaroon ng kapangyarihan, si Chan ay nagmamay-ari ng isang brokerage ng seguro sa Markham na may daan-daang mga ahente.
Si Chan ay nanalo noong Pebrero 8 at nanata hustong dalawang araw ang nakalipas.
Sa alas-4:53 ng hapon (EDT), ang Space Shuttle Discovery ay lumipad mula sa Kennedy Space Center sa Florida sa huli nitong misyon, STS-133.
Ang misyon nito ay magdala at maglagay sa International Space Station (ISS), ang Permanent Multipurpose Module Leonardo, ang ExPRESS Logistics Carrier-4 at maglaan ng nanganganib na mga panghaliling bahagi para sa istasyon.
Anim na astronaut, sina Steve Lindsey, Eric Boe, Alvin Drew, Nicole Stott, Michael Barratt, at Steve Bowen, ay ang mga kasali sa misyon.
Dala-dala rin ng shuttle ang Robonaut2, ang unang mahusay ang kamay na tulad taong robot na mapapasakalawakan.
Bagaman ang unang priyoridad nito ay para subukin ang operasyon nito sa microgravity, ang mga pagpabubuti ay sa huli magpahintulot ito na magampanan ang pinakalayunin nito na magiging isang katulong ng astronaut sa nakababagot at delikadong mga gawain.
Ang inilunsad na Discovery, na dapat ay ginanap sa alas-4:50 ng hapon ay naantala ng tatlong minuto dahil sa teknikal na problema sa nag-uutos na sistema ng shuttle at sa isang tinapyas na pananggalang sa init na baldosa malapit sa pinto ng suwelo ng tripulante na nangangailangang tagpian.
Ang paglunsad ay pabalik-balik ring ipinagpaliban mula noong Nobyembre 1 dahil sa iba't-ibang teknikal na mga problema sa sistema ng shuttle at ang pagtagas ng hydrogen sa tangke ng panggatong kasama ng mga bitak at masamang panahon.
Isang maliit na piraso ng bula ang lumitaw sa panahon ng paglulunsad pero iniulat ng NASA na malamang na hindi ito magdudulot ng mga problema.
Ang Discovery at ang tripulante ng STS-133 ay itinakda na gumugol ng halos dalawang linggo sa kalawakan at nakasakay sa ISS, itinatala sa 4.5 milyong karagdagang milya na flight.
Ang paglunsad ay magaganap halos ilang oras lang pagkatapos na ang walang sakay na awtomatikong pangkargadang sasakyang pangkalawakan ng Europa, ATV-2, ay pumundo kasama ng lumilibot na mga tagapagbantay para magdala ng gamit at mga kasangkapan sa mga tripulante.
STS-133 ay nakatakda na magiging huling misyon ng Discovery, kasama ng unang katulad nitong STS-41-D noong 1984.
Ang Discovery ay nakalipad na ng 39 na mga pagipad sa kasaysayan ng operasyon nito, kasama na ang kasalukuyang misyon, nagdadala ng maraming kargamento sa kalawakan kabilang ang Hubble Space Telescope at bumibisita sa dalawang magkaibang istasyon: Mir at ang ISS.
Ang STS-133 ay ang ika-133 pang misyong shuttle at ang pang 35 na misyon sa ISS.
Ang Discovery ang pinakamatandang matatag na shuttle, at nakalipad na sa mas maraming misyon kumpara sa iba pang shuttle.
Ito rin ang unang shuttle na lumipad pagkatapos ng sakuna sa Challenger at naging unang shuttle na lumipad pagkatapos ng sakuna sa Space Shuttle Columbia.
Di nnagtagal, ang Discovery ay naging unang shuttle na pinalipad ng mga Rusiyang cosmonaut.
Pagkatapos ng kasalukuyang misyon, meron pang halos dalawang natitirang shuttle na mga paglipad.
Ang Endeavor ay meron pang isang natitirang misyon, at kung mangangailangan ng biglaang pagliligtas o seguridad sa higit na pondo, ang Atlantis ay lilipad ng isa pang beses bago ang buong plota ay magretiro.
Ang shuttle ay naglaan ng kahanga-hangang kapasidad para sa bansang ito na magtipon ng mga impormasyon.
Sa palagay ko patuloy tayong inihihiwalay sa pamamagitan nito, sinisikap na tiyakin kung anong natutuhan nating lahat mula dito.
Ang kabanatang ito sa kasaysayan ng ating kalawakan na kilala bilang pangkalawakang shuttle ay naging di kapani-paniwala, sabi ni Bryan Lunney, ang punong direktor ng pangkalawakang shuttle para sa misyon.
Ang mga taga Kabul Afghanistan ay nakita ang pinakamalubhang karahasan noong Lunes magmula ng bumagsak ang mga Taliban, matapos ang malaking pang-militanteng pangkargadang trak ng Estados Unidos ay bumunggo sa halos isang dosenang mga sasakyan sa interseksiyon sa Kabul na pumatay ng di-kukulangin sa 7 na mga sibilyan at sumugat sa halos 40.
Nagkaroon ng siksikang trapiko at lahat ng mga sasakyan ay napatigil, sabi ng isang nakasaksi, isang 21-taong gulang na tindero na si Mohammad Wali.
Tinamaan ng pang-Amerikanong konboy ang lahat ng mga sasakyan sa daanan.
Isang tagapagsalitang militar ng U.S., na si Tenyente Koronel Paul Fitzpatrick, ay nagsabi na walang tropa ng U.S. ang nasaktan, at nagsimula na ang imbestigasyon sa naturang insidente.
Ang militar ng Estados Unidos ay nagsabi na ang salpukan ay sanhi ng pagpalya ng preno pero ang mga Afghan ay madalas na nagrereklamo tungkol sa agresibong paraan ng pagmamaneho ng mga militar ng U.S.
Ang mga konboy ay madalas na dumadaan sa mataong lugar sa mabilis na pagpapatakbo at paminsan-minsang pagwawalang bahala sa batas kalsada.
Ang militar ng Estados Unidos ay nagsabi na ang ganoong uri ng pagmamaneho ay kailangan para protektahan ang mga tropa mula sa pag-atake.
Ang mga nanggugulong Afghan ay nagsabi rin na ang mga tropa ng Estados Unidos ay namaril at pumatay ng mga sibilyan sa lugar ng aksidente.
Pakanta na sinasabing "Kamatayan para sa Amerika," pinagbabato ng mga manggugulo ang konboy ng Estados Unidos na kasangkot sa aksidente noong Lunes bago tumuloy sa sentro ng Kabul kung saan hinalughug nila ang mga opisina ng mga tumutulong na internasyonal na mga grupo at naghanap ng mga dayuhan.
Ang usok ay umangat mula sa nasusunog na mga gusali sa tabi ng daanan ng destruksyon.
Ang mga manggagawa sa Royal Mail ay bumoto ng 3:1 pabor sa isang pambansang welgang koreo sa United Kingdom.
Ang Communication Workers'Union (CWU), na kumakatawan sa mga empleyado ng serbisyong pangkoreo ay pinagboto sa balota ang mga miyembro para sa pambansang pagwewelga, na sinundan ang mga serye ng pangrehiyong welga noong nakalipas na 3 linggo.
Sa 80,830 na mga miyembrong kinunsulta, 61,623 ang bumoto ng pabor sa isang pag-alis.
Ang Pinunong Kalihim ng samahan, na si Dave Ward, ay nagsabi na walang mangyayaring pagwewelga sa loob ng humihit kumulang na 10 araw.
Ang posibilidad ng karagdagan pang pag-uusap kasama ang Royal Mail bago sumailalim sa pagkilos ay hindi pa napagpasiyahan; anumang pag-alis sa papalapit na Pasko ay magiging sanhi ng matinding pagkaputol sa mga padala.
Ang Pulisya ng New South Wales ay nagpalawak ng kanilang imbestigasyon sa pinakalumang Katolikong tuluyang paaralan sa Australia, Kolehiyo ng St. Stanislaus sa Bathurst, New South Wales, na sinusundan ng mga pag-angkin na hindi bababa sa 13 kalalakihan ang sekswal na naaabuso habang ang mga bata ay nasa paaralan noong mga taong 1970 at mga 1980.
Ang mga reklamo ay lumitaw matapos ang mga pulis na inalerto noong Agosto ng nakaraang taon.
Ang mga pulis ay umaapela sa mga biktima na pumunta sa kanila, pero tinanggap na magiging mahirap ito para sa iba.
Naiisip ko na magiging mahirap para sa kaninong biktima ang mga ganitong mga bagay na magpakita, sabi ng Detective Superintendent na si Michael Goodwin.
Ang masasabi ko lang ay ang pulis ng NSW ay maglalaan ng bawat anyo ng pagsuporta na kaya naming ibigay upang hindi maging magulo ang proseso hangga't maaari.
Muling sinigurado ni Superintendent Goodwin sa komunidad na ang mga alegasyon noong nakalipas na dalawang dekada at na "walang anumang basehan na ang kolehiyo ay kasangkot/naghahanap ng anuman hanggang sa kasalukuyan."
Ang kolehiyo na nasasangkot ay lubos na nakikipagtulungan sa mga pulis tungkol sa pagtatanong na ito, idinagdag pa ni Goodwin.
Ang mga pulis ay hindi magbibigay ng impormasyon sa kung ilang mga suspek ang iniimbestigahan ngunit sinabi na ang kanilang mga pagtatanong ay hindi nagdala sa kanila sa ibang lugar kung saan ang dating mga tauhan ay malamang doon na nagtatrabaho.
Sinabi ni Superintendent Goodwin na ang mga Pulis ay naggagalugad sa lahat ng linya ng pagsisiyasat at na "walang tanong na hindi nasasagot [ang] hahayaan sa puntong ito."
Ang punong-guro ng paaralan, si John Edwards, ay nagsabi na ang pulis ay nagbigay sa kanya ng utos ng paghahalughog noong nakaraang buwan na naglilista ng mga pangalan ng tatlong dating mga tauhan.
Mayroong tatlong dating mga tauhang miyembro na nakalista sa utos ng paghahalughog na ibinigay sa akin noong unang bahagi ng Hulyo, at tumulong kami sa pagsasama-sama ng mga materyal para sa pulis, ang sabi ni Ginoong Edwards sa Fairfox Radio Network.
Tinawag pansin ni Ginoong Edwards ang bagay na ito na maging makatotohanan at inilarawan ang mga reklamo na "labis na nakakabahala" at umaasa siya na papakitunguhan sila ng maayos ng mga korte.
Ito ay isang tunay na pangangailangan para maging bukas ang bagay na ito, upang ang bagay na ito ay mabigyang-pansin at masolusyunan, ang sabi niya.
Ang paaralang ito ay labis na nababahala sa pagsigurado na ang mga bata ay napakikitunguhang mabuti at na ang kanilang mga interes ay napoprotektahan.
Isang dating pari, si Brian Joseph Spillane, na ang edad ay 65 ay inaresto dahil sa kaso noong Mayo.
Hinarap niya ang Lokal na Korte nf Bathurst noong Hulyo, na humaharap sa 33 na magkakaibang mga bintang kasama na ang anim na bilang ng pakikipagtalik sa mga mag-aaral edad 10 at 18.
Ang abogado ni Spillane, si Greg Walsh, ay nagsasabi na ang mga ulat ng mga pahayagan ay nakapagpaalerto sa kanya sa mga bagong paghahabol.
Wala akong anumang alam tungkol sa walo pang di-umanoy mga biktima, hindi pa ako nakapaglingkod sa kahit sinong saksi sa mga pahayag kaya hindi ako makapagkomento tungkol sa bagay na iyan, sabi ni Walsh.
Isang dating mag-aaral ang naglarawan sa di-umanoy pang-aabuso bilang "isang kawalang-habas," nagsasabi na ang mga batang lalaki ay pinapapasok ng mga pari sa silid dasalan at bumibigkas ng mga "hipnotikong" mga sumpa sa kanilang dila.
Di-umanoy ang mga lalaki ay nahalay o napuwersang makipaglabanan sa isa't-isa nang nasa silid-dasalan.
Isang dating naninirahan ay nagsabi sa The Daily Telegraph na ang mga pari "ay kumuha ng grupo sa pagitan ng walo at 12 sa amin na magkakasama at sinimulan nilang bumigkas ng mga sumpa at ako ay magigising sa kasalukuyan ng mga sesyon at nakikita kung ano ang nangyayari."
Ang mga alegasyon ay nagkaroon ng liwanag matapos ang isang di-umanoy biktima ay dumalaw sa Bathurst noong nakaraang taon para mamigay ng mga pulyeto na nagpapakita ng pag-abuso at nagbibigay ng link sa kanyang websayt adres.
Ang paaralan ay tumawag sa pulis, na ang biktima ay nagsabing nakipag-ugnayan sa kanya at nag-utos sa kanya na magreklamo.
Dalawang kabataan ay nakitang binaril hanggang sa mamatay sa Salford, Greater Manchester, w:UK.
Isa sa mga biktima ay isang 15-taong gulang na babae, ang isa naman ay isang lalaki edad 18.
Ang agarang mga serbisyo ay tinawag dahil sa mga ulat ng pambabaril noong Sabado ng umaga.
Ang lalaki ay namatay sa ambulansya na papunta sanang ospital.
Ang tagapagsalita ng Pulisya ng Greater Manchester ay nagsabi na ang mga opisyal ay sinusubukan pa ring makapagtatag ng mga kalagayan ng naganap na pamamaril.
Ang mga pulis ay tinawag sa Lugar ng Orion sa Lower Broughton, Salford, na sinusundan ang mga ulat na may mga baril na pinaputok.
Ang mga pinuno ay nagpunta at nakita ang katawan ng isang 15-taong-gulang na babae.
Isang 18 taong-gulang na lalaki ay nakita rin sa lugar.
Siya ay dinala sa ospital ng isang ambulansya ngunit namatay din matapos ang ilang saglit.
Isang imbestigasyon ang isinasagawa kaagad at ang mga pagtatanong ay nagpapatuloy, sinabi ng tagapagsalita.
Ang lugar ng Health Avenue ay isinara habang ang mga opisyal ay nag-iimbestiga.
Ang mga artikulo ng balita ay madalas na tumatalakay sa mga isyu ngunit hindi binibigyang-pansin ang maaaring mas kritikal.
Sa ngayon ang UN ay naglabas ng ikatlo nitong taunang listahan upang mabigyang-pansin itong mga hindi masyadong napapansing mga kwento.
Ang mga pulis ay nag-uulat ng isang pagsabog ng bomba sa isang simbahan sa Nepal noong Sabado na pumatay sa dalawang tao at nakagugat sa humigit-kumulang na isang dosena pa.
Ang pag-atake ay dumating ilang oras lamang bago ang pambansang parliyamento ay magsimulang maghalal ng bagong punong ministro.
Ang bomba ay itinanim sa Simbahan ng Assumption sa bayan ng Lalitpur, na nasa timog sa kapital ng Nepal ng Kathmandu.
Tinatayang 150 katao ang nasa simbahan nang maganap ang pagsabog.
Ayon sa tagapagsalita ng kagawaran ng tahanan sa Nepal, si Navin Ghimire, ang Pambansang Depensang Hukbo, isang di-kilalang ekstremistang grupong Hindu, ay nag-iwan ng mensahe sa lugar na pinangyarihan ng pagsabog, na umaangkin sa nangyaring pagsabog.
Ang grupo ay nagsasabi na gusto nitong ibalik sa kapangyarihan ang Hindung monarkiya ang Nepal matapos itong alisin noong nakaraang taon.
Sila rin ang may responsibilidad sa pagpatay sa isang misyonero noong Hulyo ng nakaraang taon.
Ito ang unang pambobomba sa simbahang Kristiyano sa Nepal.
Binabalak ng Ehipto na maglunsad ng pandaigdigang pagkukusa na labanan ang maling paggamit ng internet.
Ang ideya ay nasa pagpapatupad ng pangmatagalang pandaigdigang pagtutulungang plano na tungkol sa pagsugpo sa gawain ng mga masasamang-loob at iba pang mga grupo na ginagamit ang World Wide Web para sa kanilang mga interes.
Binalangkas din niya ang katotohanan na ang plano na labanan ang cyber-crime ay magtatakda ng paghaharap ng mga bagong patakaran sa mga gumagamit ng internet.
Ang laro ay hindi nakaapekto sa Pangkat D dahil ang kapwa Alemanya at ang Republika ng Czech ay kwalipikado na para sa susunod na labanan sa tag-araw.
Ang pagkapanalo ng Alemanya ay nakapagpanatili sa kanilang unang posisyon sa Pangkat D.
Tinapos ng Alemanya ang kanilang kwalipikasyon sa palaro ng Euro 2008 laban sa Wales noong Miyerkules.
Isang bagong pag-aaral sa Unibersidad ng Duke sa US ay nagsasabi na ang mga nanlulumong mga kabataan na tumugon sa paggamot sa loob ng labindalawang linggo ay may mababang panganib na mag-abuso ng droga sa susunod na yugto ng kanilang buhay.
Ang pag-aaral ay sumunod sa humigit kumulang sa kalahati ng 439 na mga kabataan na nakatanggap ng paggamot sa malalang depresyon at nagboluntaryo para sa pagsasaliksik ng Unibersidad ng Duke.
Sa limang-taong konklusyon ng pag-aaral ang mga kalahok ay may mga edad na 17-23.
Sa mga nakaranas ng pagbaba ng sintomas ng depresyon sa loob ng labindalawang linggo ng paggamot, sampung porsyento ang nagkaroon ng mga problema sa pag-abuso sa droga.
Ang problema sa pag-inom ng alak, gayunpaman, ay parehong palasak anuman ang kinalabasan ng paggamot.
Ang pag-aaral ay pinamunuan ni Dr. John Curry, isang propesor ng neuroscience at sikolohiya.
Pinalitaw ni Curry na ang mga resulta para doon sa mga matagumpay na nalunasan ay totoo "anuman ang kanilang pagtugon ΓÇö cognitive-behavioral therapy, Prozac, kapwa paggagamot, o isang placebo."
Ang pag-aaral ay naghahanap ng mga panlunas sa posibleng paggamit ng alak at paggamit ng droga.
Sinabi ni Curry, "Kapag ang mga kabataan ay gumaling mula sa depresyon, tinatayang kalahati sa kanila ay nananatiling mabuti ang kalagayan sa loob ng buong limang-taong panahon, ngunit halos kalahati sa kanila ay nagkaroon ng pangalawang yugto ng depresyon...ang natuklasan namin ay na, para doon sa mayroong kapwa karamdaman sa alkohol at isa pang depresyon, ang karamdaman sa alkohol ang palaging nauuna."
Sinabi din niya na ang pag-aaral ay may "naiuuwing mensahe" na "ang sakit sa pag-inom ng alak ay napakapalasak sa ganoong yugto ng edad at mayroong pangangailangan ng maraming paghadlang at kaalaman para sa mga kolehiyong mga mag-aaral na iwasan ang labis na pag-inom ng alak at ang umpisa ng sakit sa pag-inom nito."
Curry, kasama si Dr. Susan Silva, isang kapwa may-akda, ay gusto pang magkaroon ng higit na pagsasaliksik gamit ang mas malaking mga grupo.
Sinabi din nila na ang paggawa kasama ng paghahambing sa hindi nanlulumong mga indibidwal ay kailangan.
Ang pamahalaan ng Eritrea ay nagbabala ng "kahila-hilakbot na mga kahihinatnan" maliban kung aalisin ng Uganda ang mga tropa nito mula sa tagapagpanatili ng kapayapaang puwersa ng African Union (AU) na ipinadala sa Somalia.
Si Ali Abdu, ministro ng impormasyon sa Eritrea ay nagsabi, "Naniniwala kami na ang pamahalaan ng Uganda ay dapat na ituwid ng kanilang pagkakamali at umalis mula sa Somalia, kung hindi ang kalagayan ay magiging mas kapaha-pahamak."
Hindi lamang ito lalala, ngunit magiging isang digmaan sa pagitan ng mga tao sa Somalia at ng iba pang panlabas na mga puwersa.
Nakapagpadala na ang Uganda ng 1,000 sa nakaplanong 1,500 na mga tropa sa ilalim ng suporta ng AU sa lugar.
Ang AU ay nagbabalak na magpadala ng may kabuuan na 8,000 na mga tropa mula sa iba't-ibang bansa, at kamakailan ay nangako na ipagpapatuloy nila ang kanilang pagpapadala sa kabila ng pag-atake sa kanilang unang pinadalang mga puwersa at mga banta ng isang kumander ng Islamist.
Ang Kilusan ng Korte ng Islam ay nagbanta rin na magtaguyod ng jihad laban sa mga puwersa ng tagapagpanatili ng kapayapaan.
Bilang pagtugon sa mga komento, si Paddy Ankunda, isang tagapagsalita ng Uganda Peoples Defense Force (UPDF) ay nagsabi, "Walang karapatan ang Eritrea na hingin na sumuko kami."
Maliban kung sinasabi nilang hindi sila bahagi ng Unyon ng Aprika.
Nakatanggap kami ng mandato, hindi lamang galing sa AU ngunit galing din sa UN.
Ang puwersa ng UPDF ay inaatake simula ng dumating sila sa Mogadishu noong Marso 6.
Sila ay dumating sa ilalim ng pagputok ng maliit na kanyon sa paliparan habang nagaganap ang seremonya ng paglilipat ng kapangyarihan.
Sa loob ng linggong ito, dalawang tropa ng UPDF ang nasugatan sa isang pananambang at isang bombang nakatanim sa lupa ang natuklasan sa daan papunta sa paliparan.
Dalawang sundalong UPDF ay sugatan din dahil sa lumilipad na mga labi ng pag-atake ng bomba at ipinadala pabalik ng Uganda.
Isa pang pag-atake ng maliit na kanyon na hindi tumama sa isang kaagapay ng UPDF at tumama sa isang malapit na kainan noong Marso 7 ay kumitil ng 13 mga sibilyan at 20 ang sugatan.
Ang UPDF ay nag-uugnay sa pagkawala ng isa sa kanilang mga eroplano, na sumabog habang lumalapag, sa isang problemang teknikal at hindi bilang resulta ng isang rebolusyunaryong pag-atake.
Sinamantala din ng Eritrea na kondenahin ang kanilang karibal na Ethiopia na tumulong na italaga ang pansamantalang pamahalaan ng Somalia.
Sinabi ng Eritrea na ang Ethiopia (kung saan hindi nila nagkakasundo dahil sa mga hangganan) ay naghahangad na mahati ang bansa at kumikilos na parang isang tau-tauhan ng Estados Unidos.
Sa nakaraan ang Nagkakaisang mga Bansa ay umakusa sa Eritrea na nagbibigay ng mga armas at mga kagamitan sa mga Islamist.
Noong ika-22 ng Oktubre, ang WikiLeaks ay nagpalabas ng humigit-kumulang na 400,000 na mga ulat mula sa hukbong militar ng Estados Unidos na nagbibigay ng mga detalye ng mga pangyayari sa Digmaan sa Iraq sa pagitan ng 2004 at 2009.
Yang bilang ng mga dokumento ay naging pinakamalaking pagkalat ng impormasyon sa kasaysayan ng hukbong militar ng Estados Unidos.
Ang mga dokumento ay nag-uulat ng 109,000 na pagkamatay noong panahon ng 2004-2009, kasama na ang 66,000 pagkamatay ng mga sibilyan.
Ang ulat ng mga digmaan ay naglalarawan ng mga tagpo ng pagpapahirap at pang-aabuso na ginawa ng mga puwersang pangseguridad ng Iraq.
Si Safia Ahmed-jan, ang tagapangasiwa ng Kagawaran ng Pangkababaihang mga Kapakanan ng Afghan para sa probinsya Khandahar at isang tagapagtaguyod ng karapatan ng mga kababaihan at isang matibay na kritiko ng pagpigil ni Taliban sa gayong mga karapatan, ay binaril hanggang sa mamatay ng mga di-kilalang mamamaril sa labas ng kaniyang bahay sa lungsod ng Khandahar sa timog Afghanistan noong Lunes.
Isang lolo at ang kanyang apo ay namatay mula sa baybayin ng North Wales, UK, pagkatapos nilang maglayag gamit ang maliit na bangka na nilamon at tumaob sa maalong dagat.
Kasama nila ang apat pa na tinangay sa 4.6 m mula sa bangka.
Noong alas-4 ng hapon sa lokal na oras noong Sabado ang Holyhead Coastguard ay nakatanggap ng tawag emerhensiya galing sa Star Reader na nagsasabi na nakakita sila ng maliit na bangka na sumadsad tatlo at kalahating milya sa hilaga ng Isla ng Puffin, mula sa silangang baybayin ng Isla ng Anglesey.
Ang ikatlong barko, ang Sara Jane, ay nasa tagpo ring iyon upang pahintulutan ang naglalapat ng paunang lunas na sumampa sa barko para makapagbigay ng kinakailangang tulong.
Isang helicopter ng RAF na panghalughog at pangsagip na ang inilaan at isang pangsagip na bangka ang inilunsad para sa pagsisikap sa pagsagip.
Dalawang tao ang nakitang nakakapit sa bangka habang ang dalawa pa ay natangay.
Ang pangsagip na helicopter ay ibinaba ang tauhan nito sa maliit na bangka para maumpisahan ang CPR sa siyam na taong gulang na batang lalaki bago siya maiahon.
Dinala siya sa kalapit na Ospital ng Bangor, pero nang kalaunan ay namatay.
Ang pangsagip na bangka na Beaumaris ay mabilis na dinala ang lolo - na nakararanas din ng seryosong matinding panlalamig - sa dalampasigan papunta sa naghihintay na ambulansya, pero namatay din sya kaagad.
Ang pangsagip na bangka ay naglalaman din ng mga hindi nagalusang miyembro ng partido sa dalampasigan, habang ang helicopter ay bumalik upang sagipin ang ikalawang batang lalaki.
Ang lahat ay nakasuot ng salbabida, pero ang dagat ay humahampas ng alon na ang taas ay 1.5 m sa bilis ng hangin na 45 km/h sa panahong iyon.
Pinaniniwalaan na ang dalawang patay ay nasa tubig na sa loob ng di-kukulangin sa tatlong oras bago sila makita, at namatay sa epekto ng sobrang lamig.
Luiz Inacio Lula da Silva, ang pangulo ng Brazil, ay nagsabi noong Miyerkules na ang hindi pagpapatuloy na paggamit ng biofuel ay isang "krimen laban sa sangkatauhan."
Huwag mong sabihin sa akin, para sa pagmamahal sa Diyos, na ang pagkain ay mahal dahil sa biodiesel, sabi ni Lula, noong siya ay nakikipag-usap sa mga mamamahayag.
Sinabi din ni Lula na siya ay handa para sa isang debate tungkol sa biofuels.
Ako at ang aking gobyerno ay handang maglakbay sa buong mundo, ang sabi niya.
Ang pagkilos na ito ay sumapit sa madaling panahon matapos ang isang paghahayag sa peryodiko na maaaring kunin ng Parliyamento ng Alemanya na nagsasabi na "noong nakaraang taon ng siyentipikong ebidensya, bagaman may pagtatalo, ay nagpapakita na ang mga biofuel ay maaaring hindi kasing buti sa kalikasan di tulad ng naunang iniisip natin."
Isang estudyante ng Unibersidad ng Georgetown sa Washington, D.C. ang inaresto dahil sa pinaghihinalaang krimen dahil sa pagkapoot, na inakusahan siya ay bumugbog sa isa pang lalaki dahil ang biktima ay isang bakla.
Ang mga ulat sa balita ay kumukumpirma na ang biktima - na pumapasok din sa parehas na paaralan - ay nakakilala sa inaakusahang nambugbog, dahil sa kanyang profile at mga larawan sa Facebook.
Ang Pinuno ng pulis sa Metropolitan Washington DC Cathy Lanier ay nagpahayag kahapon na si Philip Cooney ay inaresto matapos maglabas ng utos para sa pag-atake noong Setyembre 9, na nangyari sa bloke ng 1400 sa ika-36 na kalye ng NW (Sa pagitan ng kalye O at P, NW).
Ang biktima ay di-umanoy inatake ng isang grupo ng mga lalaking kumukutya sa mga bakla.
Sinigurado niyang makabisado sa kanyang isip ang mukha ng suspek at maalala ito, sabi ni Pulis Lt. Alberto Jova.
Dahil doon ay nakapagbigay siya ng napakalinaw na pagkakakilanlan.
Ang biktima sa kasong ito ay nagtamo ng pagkabali ng hinlalaki at mga sugat at mga pasa sa kanyang mukha.
Ang biktima ay nanghihinalang ang sumugod sa kanya ay mag-aaral din sa Georgetown, at gumawa ng matinding pagsusuri sa mga impormasyon na makukuha sa Facebook, isang tanyag na web site na ginagamit ng mga estudyante para makihalubilo online.
Hindi mahingan si Cooney ng komento, at babasahan ng sakdal sa D.C.
Isang kaibigan ng inaakusahang nanuntok ang nabigla sa mga alegasyon at sinabi na siya ay "isa sa mga napakabait at napakabanayad na tao na kilala namin sa paaralang ito."
Ang pag-atake ay maituturing na hindi kaugnay sa dalawang iba pang krimen dahil sa pagkapoot na nangyari sa buwan na ito sa Hilagang-kanlurang bahagi ng lungsod.
Upang makita ang mga P-2 lebel na mga opiser ng Sekreteryat ng Nagkakaisang mga Bansa, ang internasyonal na organisasyon ay nagdaraos ng matinding kompetisiyon ng rekrutment sa 42 na mga bansa.
Anim na grupo ng manggagawa ang hinahanap: Arkitektura, Demograpiya, Silid-aklatan, Seguridad, Siyensiya at Teknolohiya, at Estatistika.
Magkakaroon ng isinulat na pagsusulit (parehong sa karaniwang papel at sa espesyal na papel) at isang interbyu.
Ang mga tanong sa isinulat na pagsusulit ay ibinigay sa Ingles at Pranses, ang dalawang ginagamit na wika ng Sekretaryat.
Ang mga kandidato ay dapat isulat ang kanilang mga sagot para sa karaniwang papel sa Ingles o Pranses.
Gayunman, maaari nilang isulat ang kanilang mga sagot para sa espesyal na papel sa Ingles, Pranses, o anuman sa apat na iba pang opisiyal na wika ng Sekretaryat, hal., Arabik, Tsino, Ruso o Espanyol.
Ang mga pagsusulit na ito ay magaganap sa Pebrero 28, 2006 sa New York, Addis Ababa, Andorra La Vella, Atenas, Bangkok, Beirut, Geneva, Monaco, Nairobi, Santiago, Vaduz, Valleta, at Vienna.
Ayon sa UN, ang mga aplikante "ay dapat kahit papaano ay mayroong unang-lebel na digri sa unibersidad na may kinalaman sa grupo ng trabaho na gusto nilang kumuha sa pagsusulit."
Karagdagan pa, ang mga aplikante ay hindi dapat lalampas sa 32 taong gulang sa ika-31 ng Disyembre, 2006...
Ang mga sumusunod na mga bansa ay napili para sa 2006 kompetisiyon: Andorra, Angola, Antigua, at Barbuda, Saudi Arabia, Barbados, Botswana, Brunei Darussalam, Cabo Verde, Comores, Republika ng Korea, Gambia, Hapon, Gresya, Grenada, Guatemala, Equatorial Guinea, Israel, Kiribati, Demokratikong Republika ng mga Tao ng Lao, Liechtenstein, Maldives, Malta, San Marino, mga Isla ng Marshall, Mauritius, Mexico, Micronesia, Moldova, Monaco, Norway, Oman, Panama, Portugal, Saint Lucia, Samoa, mga Isla ng Solomon, Switzerland, Tajikistan, Tonga, Tuvalu, USA, at Vietnam.
Ang praktis sa paghahanap sa hindi gaanong narepresentang mga bansa para sa napaka kwalipikadong mga manggagawa ay isang taunang pangyayari.
Ang Sekretaryat ng Nagkakaisang mga Bansa ay isa sa mahalagang bahagi ng Nagkakaisang mga Bansa at ito ay pinamumunuan ng Heneral ng Nagkakaisang mga Bansa at tinutulungan ng kawani ng internasyunal na sibil na lingkod sa buong mundo.
Ito ay nagbibigay ng mga pag-aaral, impormasyon, at mga pasilidad na kailangan ng mga kinatawan ng Nagkakaisang mga Bansa para sa kanilang mga pulong.
Ito rin ang nagsasagawa ng mga gawain sa paggabay ng Konseho sa Seguridad ng UN, ng Pangkalahatang Samahan ng UN, ng Konseho sa Ekonomiko at Ugnayan ng UN, at iba pang bahagi ng UN.
Sinasabi ng Batas ng Nagkakaisang mga Bansa na ang mga kawani ay pipiliin gamit ang aplikasyon ng "pinakamataas na batayan kahusayan, kagalingan at integridad," na nagpapakita ng kahalagahan ng pag rekrut sa malawak na heograpikong basehan.
Si Punong Ministro Manmohan Singh ay nakatanggap ng tagumpay na koronari arteri baypas na operasyon at nagpapagaling ng mabuti sa pinatatakbo ng estado na All India Intitue of Medical Sciences (AIIMS) Linggo.
Si Dr. Manmohan Singh ay ang ika-17 at kasalukuyang Punong Ministro ng Republika ng India.
Siya rin ay naglilingkod bilang Ministro ng Samahan para sa Pransya, sumunod kay P. Chidambaram.
Ayon sa espesyalista sa kritikal na pangangalaga na si Dr. Vijay D'Silva, na siyang pinagkakatiwalaan sa kanyang pangangalaga matapos maoperahan, si Singh ay binigyan ng likidong diyeta mula umaga kasama ang isang tasa ng tsaa, at nakikipag-usap sa mga doktor pagkatapos ng operasyon.
Ang paraan ng inyong [mga doktor] pag-aalaga sa akin, ay dapat ding katulad na alaga para sa ibang mga tao, si Dr. D'Silva, na natanggap ang kanyang unang medikal na pagsasanay sa Nagpur at pinamunuan ang ICU sa Mumbai's Jaslok And Lilavati Hospitals bago siya tumulong na maiayos ang ICU sa napaka makabagong Asian Heart Institute, ayon kay Singh habang sinasabi.
Ang ikalawang operasyon ay laging mas tumatagal at ginagawang nitong mas mahirap na maabot ang puso.
Nagsagawa kami ng kabuuang limang mga baypas upang malinis ang mga bara sa kaniyang mga arteri.
Ang operasyon ay ang pangmatagalang sagot yamang maraming mga bara.
Aalisin namin ang PM sa makinang para sa paghinga sa susunod na 2-3 oras at ang PM ay dapat manatili sa loob ng tatlong araw sa loob ng ICU at pagkatapos ay 4-5 araw pa sa ospital, ang paliwanag nila Drs. Panda at D'Silva.
Ang personal na manggagamot ni Singh at siruhano sa puso ng AIIMS, Dr. K. S. Reddy, ay nagsabing ang PM ay maaari ng payagang dumalo sa ilang opisyal na gawain sa loob ng dalawang linggo, sa halos lahat ng tungkulin sa loob ng apat na linggo at maaari nang makabalik sa opisina sa loob ng anim na linggo.
Ang PM ay ipinadala sa Teatro ng Operasyon nang 6:40 ng umaga, ang operasyon ay ginawa nang 8:45 at natapos nang ika-7:30 ng gabi.
Ang PM ay ibinalik sa ICU nang 8:55 ng gabi,ang sabi ni Dr. Reddy.
Ang grupo ay nagdala ng mga 20 mga kahon na may espesyal na mga kagamitan.
Kanina, si Dr. K. S. Reddy ay nakipag-usap kay Dr. Panda may kinalaman sa linya ng paggamot na isusunod, ang sabi ng grupo na may 11 na mga doktor.
Ang grupo ng mga siruhano ay gumawa ng 6 hanggang 7 inch na hiwa sa may peklat na nagmarka sa baypas sa PM noong 1990, at siya ay nabigyan ng limang graft.
Ang mga bagong graft, na lahat ay 3 mm ang haba, ay mananatili na sa PM sa buong buhay niya, ang sabi ni Dr. Pradyot Kumar Rath mula sa Asian Heart Intitute.
Kung ang PM ay naging aktibo sa kabila ng mga bara, mas magiging aktibo na siya ngayon, ang sabi ni Dr. Panda.
Si Singh ay sumailalim sa coronary angiography sa AIIMS ospital noong Martes at Miyerkules at nakalabas noong Huwebes.
Ang resulta ng mga pagsusuri ay nagpakita ng maraming baradong arteri at si Singh ay bumalik sa ospital noong Biyernes para sa mga pagsusuri bago ang operasyon.
Ang Panlabas na Ministro na si Pranab Kumar Mukherjee, 73 gulang, ay nabigyan ng pananagutan sa Ministro ng Pananalapi matapos siyang magdaos ng mga pulong kasama ang Presidente ng Kongreso na si Sonia Gandhi at pagkatapos ay si Punong Ministro Singh.
Sinabi ni Mukherjee na makikita niya ang Punong Ministro dahil siya ay magpapagamot, at habang nasa ibang bansa siya, si Singh ay nasa ospital.
Hindi ka na dapat mag-alala ng sobra at pumunta dito ng sa malaking bilang, ang sabi niya.
Si Mukherjee ay namahala rin sa iba pang responsebilidad ng punong ministro, habang nagpapagaling si Singh, ang sabi ng mga opisyal at mga ulat ng mamamahayag.
Ngunit walang pansamantalang punong ministro ang ipinakilala habang nagpapagaling si Singh.
Si Mukherjee din ang mangunguna sa pulong ng Gabinete at higit na hahawak sa uling, kalikasan at mga gubat, kasama na ang impormasyon at pagbabalita at portpolyo ng pinansya.
Si Pranab Kumar Mukherjee, isang tubong Kanlurang India, ay ang Ministro ng Panlabas na mga Relasyon ng India sa Manmohan Singh-led Gobyerno ng India.
Isang prominenteng lider ng Pambansang Kongreso ng India sa ika-14 na Lok Sabha, kilala siya bilang mahusay na tagasunod ng partido, "isang tagasunod ng prominenteng pamilya Gandhi na hindi nanalo sa isang kilalang eleksyon hanggang 2004."
Si Singh, isang diyabetiko, ay sumailalim sa baypas sa Britanya noong 1990 at nagkaroon ng angioplasty noong 2004 sa Delhi kung saan ang mga stent ay ginamit sa kaniyang mga arteri.
Nauna na siyang naoperahan dahil sa hindi nakamamatay na lumalaking prosteyt noong 2007, at para sa pagsisikip ng ugat sa parehong kamay noong 2006 at proseso ng pag-alis ng katarata noong nakaraang taon, ang sabi ng mga opisyal.
Ang Partido ng Kongreso, na syang nanguna sa kowalisyon ng Gobyerno, ay nagsabing siya ay mananatiling Punong Ministro kung ang Kongreso at ang mga kakampi nito ay mananalong muli.
Ngunit ang Kongreso sa naiuulat na nagpaplanong palitan siya, posibleng sa loob ng dalawang taon, ni Rahul Gandhi, ang 38 taong gulang na anak ni Sonia Gandhi, ang pinanganak na Italyanong lider ng Kongreso.
Di na magtatagal ang mga araw para si Rahul Gandhi ay maging Punong Ministro ng India, ang sabi ni Ginoong Mukherjee maaga ngayong buwan.
Si Rahul ay isang politikong Indiano at miyembro ng Parliyamento ng India, na kumakatawan sa mga tagasuportang Amethi.
Siya ay isang miyembro ng pamilya ng Nehru-Gandhi, ang pinaka prominenteng pamilya ng mga pulitiko sa India.
Siya ang anak ng kasalukuyang pinanganak na Italyanong Presidente ng Kongreso na si Sonia Gandhi, at dating Punong Ministro Rajiv Gandhi, na pinatay noong 1991.
Si Gandhi ay 14 na taong gulang nang ang kaniyang lola, si Punong Ministro Indira Gandhi, ay pataksil na pinatay ng kaniyang mga guwardiya.
Ang kaniyang lolo-sa-tuhod, si Jawaharlal Nehru, ay ang unang Punong Ministro ng India, at ang kaniyang lolo-sa-talampakan na si Motilal Nehru ay isang kilalang lider ng kilusan para sa kalayaan ng India.
Isang Israeling babae ang napatay kaninang umaga ng isang Qassam raket na pinakawalan ng mga lumalabang Palestino mula sa Beit Hanoun sa hilagang Gaza Strip.
Maraming raket ang pinakawalan sa timugang syudad ng Israeli ng Sderoth at ilan pang ibang lokasyon.
Dalawang raket ang tumama sa syudad, na pumatay sa isang 57 na taong gulang na babae at nakasakit ng isang 24 taong gulang na guwardya ng Ministro ng Depensa ng Israeli na si Amir Peretz, na nakatira sa lungsod.
Ang guwardiya ay nawalan ng parehong binti dahil sa mga sugat dulot ng srapnel at nasa operasyon pa rin, ilang oras matapos ang atake.
Ang mga brigada ng Al-Quds, sangay na pang militar ng Islamic Jihad, ang umako ng responsebilidad sa pag atake, sinasabing nagpakawala sila ng "dalawang sopistikadong Quds raket sa katamtamang layo" bilang pagbawi sa pagbaril ng artilyeri ng Beit Hanuon maaga ngayong buwan, kung saan 19 katao ang napatay.
Ang Izz al-Din al-Qassam, sangay na militar ng Hama, ay umako rin ng responsebilidad sa pag-atake.
Ang mga opisyal ng IDF ay nagsabi ngayong araw na ang pag-atake ay ginawa mula sa lugar sa paligid ng sementeryo ng Beit Hanuon, kung saan ginaganap ang malaking bahagi ng operasyong paglulunsad ng Qassam.
Isa pang pag-atake ang naganap ilang oras pagkatapos, nang isa pang raket ang tumama malapit sa ilang kabataang lalaki, na nakasakit ng malubha sa 17 taong gulang na bata at bahagya naman sa iba pa.
Sa pag-atakeng ito ngayong araw, 10 mga Israeli ang napatay ng mga raket ng Qassam mula pa noong 2002 at mahigit 270 ang nasugatan.
Ang mga pag-atake ng Israel ay nakatutok sa mga lumalabang Hamas ay pumatay ng mahigit 400 na mga Palestino kasama na ang maraming sibilyan, mula Hunyo ngayong taon.
Ang UN ay pinatunayan na ang Delhi Metro ay nakatulong sa pagbawas ng greenhouse na mga gaas, na nakakuha ng 'kredit ng karbon'.
Naging pinakauna sa uri nito ang Delhi Metro sa buong mundo na gumawa nito.
Ito ay nasa ilalim ng Clean Development Mechanism (CDM) ng UN sa ilalim ng Panuntunang Kyoto.
Sinabi ng UN na ang sistema ng riles ay nakatulong na mailigtas ang 630,000 toneladang polusyon kada taon.
Ang utang sa Delhi Metro Rail Corporation (DMRC) ay may halagang 9.5 milyong dolyar kada taon sa sumunod na pitong mga taon.
Higit na utang ang maibibigay sa mas maraming pasahero sa sistema.
Ang mga utang ay dinisenyo bilang pinansyal na insentibo para sa papaunlad na mga bansa upang mabawasan ang mga emisyon ng greenhouse.
Ayon sa DMRC, nabawasan nito ang trapiko sa lansangan ng mahigit 91,000 sasakyan kada araw.
Ang mga pag-aaral na ginawa ng isang koponan ng mga pisisista sa Unibersidad ng Texas sa Arlington (UTA) ay nagpasyang ang bagong mga sintetikong bola ng NBA ay mas malamya, mas madulas kapag basa, at higit na tumatalbog ng paiba-iba kaysa mga tradisyunal na bolang yari sa balat.
Si James Horwitz, ang Tagapamahala ng Kagawaran ng Pisiko ng UTA ay nakipag-ugnayan sa may-ari ng Dallas Mavericks na si Mark Cuban para pag-aralan ang bagong bola.
Hiniling ni Horwitz ang propesor ng pisiko ng UTA na si Kaushik De na pangasiwaan ang proyekto.
Ang koponan ni De ay natuklasang ang mga bagong bola ay mas makapit pag tuyo, ngunit higit na madulas kumpara sa mga bolang yari sa balat kapag basa.
Ang mga tradisyunal na bola ng basketbol ay nagbibigay ng higit na kapit kapag ito ay medyo basa.
Ang sintetikong mga bola ay may mas manaka-nakang talbog na 30%, posibleng dahil sa malalim na pag-embos, at higit na malamya kumpara sa mga bola ng basketbol na yari sa balat.
Ang ilan sa mga isyung ito ay maaaring maayos gamit ang ilang mga paraan, kasama na ang pagbabago ng paraan ng pag-embos, pagdaragdag ng presyur ng hangin sa mga bolang malayo sa regulasyong 8.5 psi, at laging pagtutuyo ng mga bola gamit ang mga tuwalya tuwing laro o madalas ng pagpapalit nito ng mga bagong bola ng basketbol, ang sabi ni De at Horwitz.
Ang pagguho ng lupa sa Nigeria ay nagresulta ng pagtaas ng pagkabahala sa polisiya sa klima para sa buong bansa.
Maraming lugar sa Nigeria ang nahantad sa mga pagkasira dulot ng dumaraming pagguho ng lupa sa mahigit na 50 taon.
Ang isyung ito ay lumala nitong mga nakaraang taon, at ang itinuturong responsible dito ay ang kakulangan ng pambansang polisiya.
Gayunman, kinilala ng mga tagaroon na sila rin ay nakadagdag sa problema.
Ang ilang problema sa pagguho ng lupa ay nilikha ng ating mamamayan, dahil sa ating ugali sa pagtatapon ng basura.
Kapag itinatapon natin ang ating mga basura sa mga kanal na gawa ng gobyerno ating pinalalala ang problema sa pagguho ng lupa, ang sabi ng komisyoner ng kalikasan ng estado na si Michael Egbebike.
At ang basurang ito kasama ang lakas ng baha at sinusubukang ginuguho ang lupa at sa ilang pagkakataon ay binabarahan nga nila ang daanan na ginawa para sa pag-alis ng baha pagkatapos ang baha ay babalik at sisirain nga ang kanilang mga tahanan, at sa puntong iyon sila ay mananawagan sa gobyerno, dagdag pa niya.
Ang mga pag-aaral sa kayarian ng lupa sa mga lugar na pinakaapektado ng pagguho ng lupa, Anambra, ay nagsabi na ang halaga ng pinatutupad na mga proyekto na maaaring magpabagal sa pagguho ng lupa ay tinatayang nasa US$2 bilyong dolyar.
Ang mga opisyal ay naghahanap ng mga sagot at tulong upang magastusan ang isang proyekto sa pangkalikasang komperensya sa Copenhagen sa Disyembre.
Ang estado ay naghihirap dahil ang mga perang ginastos para sa problema sa pagguho ng lupa ay malaking halaga ng pera.
Kaya talagang kakailanganin namin ang maraming tulong mula sa internasyunal na komunidad at ang pederal na gobyerno.
Kung mag-iisa ito ay isang mala-higanteng gawain para sa estado ng Anambra, nagkomento si Egbebike.
Isang sundalong Polish ang pinatay kahapon gamit ang isang bomba sa gilid ng kalsada sa silangang Afghanistan.
Si Kazimierz Kasprzak ay napatay sa probinsya ng Ghazni nang ang isang bomba sa gilid ng kalsada ay sumabog sa ilalim ng sasakyang pang patrolya kung saan siya nakasakay.
Ang kaniyang kamatayan ay inihayag ng Ministro ng Depensa ng mga Polish at ni Lt. Sebastian Kostecki, isang tagapagsalita para sa Militar ng Polish.
Si Kasprzak ay inilipad patungo sa isang base militar matapos ang pagsabog ngunit namatay habang inooperahan.
Sa kanyang pagkamatay ang bilang ng napatay na mga puwersa ng Poland sa Afghanistan ay tumaas sa 21.
Ang mga puwersa ng Poland ay sumali sa NATO sa kanilang laban sa Taliban noong March 2002.
Ang Pangulo ng Poland na si Bronislaw Komorowski ay nagsabi na pinaplano niyang alisin ang mga tropang militar ng Poland sa Afghanistan pagdating ng 2012.
Maraming mga mamamayang Polish ang pabor sa pagpapaalis sa mga tropang militar sa labas ng lugar ng digmaan.
Noong Huwebes, ika-26 ng Mayo, hinimok ng Amnesty International ang gobyerno ng ibang mga bansa na imbestigahan ang mga matataas na opisyal ng gobyerno ng U.S. dahil sa mga paglabag sa karapatang pantao na ginawa nito sa Afghanistan, Iraq, at sa baybayin ng Guantanamo, Cuba.
Si William Schulz, ang punong direktor ng sangay sa U.S. ng Amnesty International, ay nagsabing mayroong obligasyon ang mga gobyerno sa ilalim ng internasyunal na batas na magsagawa ng imbestigasyon na may kinalaman sa hinihinalang mga paglabag sa karapatang pantao.
Ang Amnesty International ay naglabas ng listahan, na siyang binasa ni Schulz sa kanyang talumpati: Kalihim ng Depensa na si Donald Rumsfeld, dating Direktor ng CIA na si George Tenet, Lt. Gen. Ricardo Sanchez, Maj. Gen. Geoffrey Miller, dating kumander ng Puwersa ng US sa Iraq at kasalukuyang kumander ng Joint Task Force Guantanamo, at si Douglas Feith, ang Pangalawang Kalihim ng Depensa para sa Polisiya.
Noong 1998, si Heneral Pinochet ng Chile ay naaresto sa London pagkatapos na maipalabas ng isang Hukom na Espanyol ang isang internasyunal na utos ng pag-aresto.
Naniniwala si Schulz na ang parehong batayan ay maaaring ikapit sa mga miyembro ng kasalukuyang administrasyon ng U.S.tulad ng Kalihim ng Depensa na si Donald Rumsfeld o ng Atorni Heneral na si Alberto Gonzales.
Ang Kalihim ng Pamamahayag ng White House na si Scott McClellan ay naglarawan sa mga kamakailang pambabatikos ng Estados Unidos may kinalaman sa hinihinalang pang-aabuso sa karapatang pantao bilang "hindi suportado ng mga katotohanan."
Si Pangulong Bush, sa isang komperensya ng mga mamamahayag noong Martes, ay natanong tungkol sa ulat ng Amnesty International.
Kung tungkol sa mga nakakulong, mayroon kaming libu-libong mga taong nakakulong.
Sa nakikita ko ay parang ibinase nila ang ilan sa kanilang mga desisyon sa mga sinabi ng - at sa mga alegasygon - ng mga taong nakulong, mga taong galit sa Amerika, mga taong sinanay sa ilang pagkakataon upang manggulo - na ibig sabihin ay hindi magsabi ng totoo.
Isang manggagawa sa zoo ang namatay at dalawa pang bisita ay malubhang nasaktan matapos na isang tigreng Siberian ang nakawala sa San Francisco Zoo sa San Francisco, California sa Estados Unidos at umatake ng tatlong tao na nasa loob ng isang kapetirya.
Ang tigre ay binaril at napatay ng mga pulis na tinawagan papunta sa pinangyarihan.
Natagpuan nila ang tigre na kasalukuyang umaatake sa isa sa mga bisita ng zoo nang mapatay nila ito.
Maliwanag na, nang malapit ng magsara ang zoo -- merong isang kulungan na may apat na tigre sa loob nito -- isa sa mga tigre ay nakalabas.
Ang tigre ay nagpunta sa kapetirya na nasa loob ng zoo at inatake nito ang isang suki.
Binaril nila ang tigre at ito ay namatay, ayon sa tagapagsalita ng zoo na si Mindy Talmadge.
Matapos atakihin ng tigre ang manggagawa, sumunod namang inatake nito ang dalawang ibang mga bisita.
Walang inilabas na mga pangalan, ngunit ipinapakita sa ulat na ang dalawa sa mga sugatang bisita ay mga lalaking magkapatid na lalaking nagkaka-edad 18 at 19.
Ang biktima na namatay ay iniulat din na lalaki na nasa edad 23 at naiulat na kaibigan ng magkapatid na lalaki.
Ang dalawang biktima na lubhang nasugatan ay kasalukuyang tumatanggap ng paggagamot sa Punong Ospital ng San Francisco.
Pagkatapos ang lahat ng mga hayop ay binilang matapos isara ang zoo, kabilang na rito ang tatlong ibang tigre na nasa kulungan.
Sa unang ulat binanggit na lahat ng tigre ay nakatakas, ngunit sa kalaunan naipakitang ito ay hindi totoo.
Ang insidente ay kasalukuyang iniimbestigahan, ngunit hindi iniaalis ang anumang posibilidad, maging ang posibilidad na maaaring may pagpapabaya.
Hindi pa natin masasabi hanggang bukas kung meron ngang pagpapababaya o kung sinadya ba o kung paano nakawala ang tigre, ayon kay Sarhento.
Ang zoo ay may dalawang uri ng tigre, dalawang Siberian at isang tigreng Sumatran.
Ang mga tigreng Siberian ay nagngangalang Tony at Tatiana sa kabilang dako naman ang tigreng Sumatran ay nagngangalang Padang.
Hindi pa nalalaman kung alin sa dalawang tigreng Siberian ang may kinalaman sa pag-atake.
Noong nakaraang taon, isa pang manggagawa sa zoo ang lubhang nasugatan ng atakihin ito ni Tatiana habang sinusubukang pakainin ito, ngunit siya ay nakaligtas sa atake.
Ang pinagsamang lakas ng bagyo na nagdulot ng pagbaha sa parte ng Gitnang Kanluran at Kapatagan ay kumilos papuntang Ohio ngayon.
Anim na katao ang namatay sa Oklahoma, walo naman sa Texas at isa ang namatay sa Missouri dahil sa malakas na bagyo.
Ang pagbaha ay isang resulta ng isang pinagsamang napakalakas na sistema ng bagyo kasama ang natitirang bahagi ng Tropical Storm Erin.
Nasaksihan ng ilang parte ng Estados Unidos ang labing isang pulgadang buhos ng ulan sa sandaling oras lamang noong Lunes.
Ang bagyo ay kumilos papuntang Ohio noong Martes, nagdulot ito ng pagbaha hanggang sa pitong milya (11 km) na umabot ng 75 na Interstate sa hilagang-kanluran ng Ohio.
Ayon kay Tenyete Neil Riedlinger ng Sheriff, ang tubig ay umabot sa 3 talampakan (1 m) na lalim sa ilang parte ng bayan ng Carey, Ohio at ang mga tao sa isang lokal na bahay ng pag-aaruga ay kinailangan ding ilikas.
At, halos 200 katao ang kinailangang lumikas sa Akron, Ohio dahil sa malubhang pagbaha.
Ang Timog-kanlurang Wisconsin ay sinusubaybayan rin sa biglaang pagbaha simula pa noong Martes ng gabi at Miyerkules, na maaaring umulan hanggang sa Biyernes.
Noong Lunes, ang malakas na pag-ulan ay nagdulot ng pagbaha sa mga kalye, mga sapa, at sa isang planta ng paglilinis ng mga dumi sa Iowa.
Ang bugso ng hangin ay umaabot ng 82 mph (132 km/h) at isang sinlaki ng bola ng golf na ulang may yelo ang naiulat sa Nebraska na dulot din ng mga bagyong ito.
Sa Minnesota, ang koponan ng mga tagasisid at ang Pambansang Gwardyang helikopter ay tinawag upang hanapin si Jered Lorenz, 37, na ang kanyang sasakyan ay nakitang tumaob at naipit sa pagitan ng mga bato sa may sapa.
Maraming pagguho ng lupa ang naiulat sa malaking bahagi ng Minnesota, ang lugar na pinaniniwalaang pinakanaapektuhan ng pagtama ng bagyo ayon sa mga meteorolohista.
Iniulat ni Ben Tracy ng WCCO-TV sa Rushford, Minnesota, "Ito ang pinakamalalang pagbaha na nakita ninuman dito sa nakalipas na 30 taon."
Minarkahan ang mga gusali ng mga Orange X bilang tanda na nahalughog na ito para sa mga nakaligtas.
Ang Serbisyong Pagsasa-ayos ng Estados Unidos ay magkasamang nagtrabaho kasama ang mahigit kumulang 960 iba pang ahensyang nagpapatupad ng batas ay kamakailan lang tinapos ang isang linggong operasyon, Operasyon FALCON, na nagtagumpay sa pag-aresto sa 10,340 na mga kriminal sa malaking bahagi ng Estados Unidos at sa iba pang lugar.
May iba pang pangrehiyong operasyon na isinagawang katulad nito noon; ngunit ito ay ang una sa kanyang uri sa pambansang antas at nagresulta sa ang pinakamataas na bilang ng mga pag-aresto na kailanman naitala sa isang solong operasyon.
Ang Operasyong FALCON, na nangangahulugang "Federal At Lokal na Pambansang Isinaayos na Kapulisan", ay tumanggap ng kooperasyon sa mahigit na 3,000 na mga ahente na nagpapatupad ng batas mula sa US Marshals, estado, probinsya at lebel ng siyudad at iba pang mga ahensya sa US.
Ang Operasyon ay iniugnay din sa ibang mga bansa sa INTERPOL at sa Departamentong Estados ng US, na nagresulta sa pagkakulong sa 16 na mga dayuhan at internasyonal na mga kriminal.
Ang Operasyong FALCON ay isinagawa sa loob ng isang linggo, Abril 4-10, 2005, pinili ito upang tutugma sa Linggo ng Pambansang Karapatan ng Biktima ng mga Krimen, Abril 10-16, ang mga petsa ay pinili bilang "pag-alaala sa mga biktima" ng marahas na krimen sa Amerika.
Sa pamamagitan ng paghuli sa mga mararahas na kriminal sa mga lansangan at paglagay ng mga ito sa likod ng kulungan kung saan sila nabibilang, ang sabi ng Mambabatas na si Alberto Gonzales, "pinarangalan namin ang mga biktima at nagawang mas ligtas ang aming mga lansangan."
Ang pokus ng Operation Falcon ay ang hulihin sa mga kriminal na gumagawa ng mga marahas na krimen, gawain ng mga gang, pag-abuso sa droga, at mga paglabag sa batas na may kaugnayan sa seks.
Ang paghuli ay ginawa sa lahat ng 50 na mga estado, ang Distrito ng Columbia, Guam, Puerto Rico, at sa ilang mga lokal sa ibang bansa.
Pinapapurihin ko ang mga nagawa ng bawat Tagapag-ingat ng Batas, opisyal ng mga pulis, mga tiktik, mga batalyon, imbestigador, representante ng sheriff, at mga espesyal na ahente na nag-bantay sa mga lansangan sa halos buong oras sa pitong araw, sabi ni Robert J. Finan II, ang Katulong na Direktor sa Serbisyong Marshals para sa Masinsinang Pag-iimbestiga.
Nagpatuloy siya, "Gayundin sa panahon ng pagsagawa ng mga hakbangin na ito, walang mga malubhang pangyayari o seryosong pinsala sa alinmang opisyal na tagapagpatupad ng mga batas o sa mga taong ay kinuha para mailigtas."
Si Benjamin Mullany, isang lalaking Briton na nabaril kasama ng kanyang asawa habang ito ay nagbabakasyon sa Antigua ay namatay.
Siya at ang kanyang asawa, si Catherine ay nasa huling araw na ng kanilang pulotgata nang sila ay parehong barilin sa isang di-umano'y pagnanakaw noong Hulyo 29.
Hindi alam ng mga doktor kung alam na niya na ang kanyang asawang babae ay hindi nakayanan ang pag-atake.
Si Ben ay inilipad pabalik sa Britanya noong ika-2 ng Agosto matapos ang 22 oras na operasyon na sinubukang iligtas ang kanyang buhay.
Siya ay namatay sa Ospital ng Morriston sa Swansea, Wales kung saan siya ay nanatiling walang malay.
Ang mag-asawa ay nagpakasal noong ika-12 ng Hulyo at pagkatapos ay pumunta na agad sa isla ng holiday.
Dahil sa kamatayan nila Catherine at Ben ang bilang sa pagpatay sa Antigua ay inilagay sa dobleng numero.
Ang Punong ministro na si Baldwin Spencer ay humingi ng tulong sa Britanya sa panahon ng imbestigasyon.
Ang Kataas-taasang Lider ng Hilagang Korea, Kim Jong-il, ay namatay ayon sa Korean Central News Agency (KCNA).
Ang dahilan ng kamatayan ay "advanced acute myocardial infarction, kumplikasyon sa pamamagitan ng malubhang pagkagulat sa puso," karaniwang kilala bilang isang atake sa puso.
Si Kim ay maliwanag na namatay dalawang araw bago mag Disyembre 17 habang sakay ng tren.
Gayunman, ang ibang mga talaan mula sa dating Unyong Sobiyet ay inilagay ang kanyang edad sa 70.
Kasabay nito, ang anak ni Kim, si Kim Jong-un ay pinangalanan ng midya sa estado ng Hilagang Korea bilang ang "Mahusay na Kahalili."
Sinabihan ang mga mamamayan na "dapat matapat nilang sambahin at igalang si kasamahang Kim Jong-un."
Sa pamumuno ng kasamahan Kim Jong-un, kailangan nating baguhin ang kalungkutan sa lakas at tapang at pagtagumpayan ang kahirapan sa ngayon, ayon sa KCNA.
Ayon sa Punong Tagapagbalita ng Yonhap, ang militar ng South Korea ay nasa "alertong pang-emerhensya" sinundan ito ng isang ng South Korean Joint Chiefs of Staff (JCS).
Ayon sa isang opisyal na JCS, "aming pinananatili ang malapit na ugnayan para sa demilitarized zone (DMZ), Joint Security Area (JSA) at Northern Limit Line (NLL) para sa posibilidad na pagpapagalit ng Hilagang Korea."
Ang Presidente ng Timog Korea na si Lee Myung-bak ay namuno rin sa loob ng isang pulong.
Isang pahayag mula sa tanggapan ni Lee ang nagsabi, "Ang pamahalaan ay mananatiling lubusang handa habang pinapanatili ang isang ganap na pagsubaybay sa sitwasyon ng Hilagang Korea."
Ang pamahalaan ay maaari ring makipagtulungan sa mga internasyonal na komunidad upang mapanatili ang kapayapaan at kaligtasan sa Korean Peninsula.
Ang isang "kritikal" na kampanya na, ay inilunsad ng Samahan ng Republika ng US, na kumuha ng isang palo sa Canada ay pinatanggal.
Kayang pangalagaan ng Canada ang Hilagang Korea, ayon sa isang lalaki sa isang kampanya sa telebisyon.
Ang layunin ng kampanya ay upang magbigay ng lubos na atensyon sa kandidato ng Demokratikong Senado na si Harold Ford Jr, na tumatakbo laban sa Republikanong Bob Corker.
Ang komento tungkol sa Canada ay pangalawahin lamang kaysa sa unang layunin ng kampanya.
Isang opisyal ng Pambansang Republika ng Komite ang nagsabi sa NBC na ang kampanya ay tinanggal dahil ito ay "tapos na sa kanyang itinakdang panahon," gayunman isang araw pagkatapos nito ang nangunguna sa partidong si Ken Mehlman ay ipinagsanggalang ang kampanya at sinabi na ito ay patuloy na ipapalabas pa.
Isip-isipin na lamang na kung magsampa ako ng reklamo sa tuwing ang aking bansa o ang presidente ay pinuna, sabi ng Embahador ng U.S. para sa Canada, David Wilkins.
Ikumpara yan (isang kampanya) na may mga kapintasan ay inilabas bago pa ang panahon ng (pederal) halalan na nangyayari sa Canada araw-araw...kampanya na patuloy na tumakbo sa kabuuan ng iyong bansa.
Isang tagapag-bigay ng ulat sa loob ng pamahalaan ng Canada ang nagsabi sa mga Tagapag-ulat sa Canada na ang U.S. na embahador para sa Canada na si Michael Wilson ay tumawag sa White House upang paalalahanan ang mga Republikano sa mabigat na dalahin ng Canada sa Afghanistan.
Ang Embahada ng Canada na nasa Washington ay sa naging lubhang abala sa mga patalastas para sa pagkampanya, anupat nagdidikit ng mga poster sa mga istasyon sa Washington naglalarawan ng mga tropa ng Canada sa Afghanistan.
Mayroon ding isang website na nagtatampok sa kooperasyon ng militar sa pagitan ng Canada at ng U.S.
Ang embahador ng Canada para sa U.S.ay nag-isyu ng isang reklamo sa Washington bilang tugon sa mga kampanya sa telebisyon.
Maaari na ngayong matingnan ang 30 segundong kampanya (tingnan ang pinagmulan sa ibaba) sa YouTube.
Ang madalas na pag-ulan sa huling bahagi ng kapanahunan ng Tag-sibol ay nakatulong para muling dumami ang bilang ng mga bibe sa hilagang Great Plains na malapit sa hangganan ng Estados Unidos at Canada.
Isang tuyong Tag-lamig ay nagreresulta ng mababang antas ng tubig na siyang nagsasapanganib sa pinamumugarang dako ng mga bibe.
Nakaramdam ng kapanatagan ang mga tagahuli ng mga bibe, na nangatakot sa isang posibleng pagpapatigil sa pangangaso sa mga bibe noong 2005, ang paglalabas ngayong linggo ng isang waterfowl surbey ng Serbisyo sa Isda at mga Hayop ng U.S. nagpakita na ang populasyon ng mga bibe sa Timog Dakota ay bumabawi.
Ito ay naiiba sa ulat ng surbey noong Mayo na nagpakita na mas kaunting mga pinamumugaran ng mga bibe at ibon sa estado na may populasyon ng mga nagpapaanak na mga bibe na may bilang na 1.6 milyon, bumaba mula sa 1.7 milyon noong 2004.
Ipinakikita sa parehong surbey noong Mayo na ang lugar na tinitirhan ng mga bibe, partikular na sa mga lawa, ay bumaba ng mas mahigit 35 porsiyento sa pangkasaysayang kabuuan.
Gayunpaman, ang maulang huling bahagi ng Tagsibol ay iniulat na nagpabuti sa kondisyon ng mga lupain at pastulan para sa bibe na nag-alalaga ng kanyang mga anak at sa mga inahing manok na nangingitlog.
Ang mga bilang ay ginagamit upang magtakda ng mga limitasyon sa panghuhuli sa mga bibe kapag sasapit na ang panahon ng tag-lagas, na magsisimula sa Agosto.
Aking naobserbahan na maraming mga pangitlugan ng bibe sa kabuuan ng silangang Timog Dakota tuwing Hulyo, at napakaganda ng pastulan na tumatakip sa buong estado, ang sabi ni Spencer Vaa, isang biolohista ng waterfowl sa Departamento ng Palaruan, Isda at mga Parke ng Timog Dakota ayon sa ulat ng Magkakaugnay na Tagapagbalita.
Ang Ministro ng depensa para sa Alemanya, Franz Josef-Jung (CDU), ay iminungkahi ang pagbaril hanggang sa bumagsak ang eroplano na na-haydyak ng mga terorista.
Bagaman ang Korte ng Pederal ng Saligang Batas ng Alemanya ay nagpasya noong Pebrero 2006 na ang pagbaril hanggang mapabagsak ang isang na-haydyak na eroplano ay magiging legal lamang kung walang mga inosenteng pasahero sa eroplano, inihayag ni Jung sa publiko na siya ay magbibigay ng utos sa pag-atake kung ang mga pangunahing mga prinsipyo ng saligang batas ay nasa panganib, o kung ang eroplano ay isang matinding banta sa mga tao.
Ang mga kinatawan ng maringal na koalisyon ay magkaiba ang mga pananaw tungkol sa bagay na ito.
Ang isang miyembro ng Social Democrat Party ay hindi sumasang-ayon kay Jung at pinayuhan siya laban sa pakikipagtalo sa hatol ng hukuman.
Ang salungat sa parliyamento ay tinawag pa man din si Jung na isang "kaaway ng saligang batas" at sinabihan na siya ay kailangang magbitiw.
Si Jung ay suportado ng mga miyembro ng kanyang sariling partido na pinalalabas ang pangangailangan ng pagbaril hanggang sa mapabagsak ang isang na-haydyak na eroplano upang mailigtas ang libo-libong mga buhay.
Ang pagtatalo sa pagitan ng dalawang mga kasosyo sa koalisyon patungkol sa bagong batas upang matiyak ang seguridad ng Alemanya ay mananatiling hindi malutas.
Ang mga piloto ng German airforce ay nilinaw na hindi sila ay magpapabagsak ng isang na-haydyak na eroplano dahil sa mga pangunahing legal at moral na alinlangan.
Sa Estados Unidos at iba pang mga Europeong bansa tulad ng Pransiya, Dakilang Britanya at maging ang batas ng Czech Republic ay nagbigay ng pahintulot sa kanilang pamahalaan na pabagsakin ang isang pampasaherong eroplano na nasa ilalim ng kontrol ng mga terorista.
Sinabi ng Britanya na isaalang-alang nila ang aplikasyon sa asilo para sa pananatili ng isang baklang kabataang Iranian na naniniwalang siya ay uusigin dahil sa kanyang sekswalidad kung siya ay mapauwi pabalik sa Iran.
Inilabas ang isang anunsyo noong Biyernes ng pamahalaan ng Britanya matapos himukin ng Parliyamento ng Europa ang isang resolusyon sa kaso at sinabing ang Iran ay may kasaysayan sa pagpapahirap at pananakit sa mga homosekswal.
Una nang tinanggihan ng Britanya ang hiling ng pananatili ng 19-taong-gulang na si Mehdi Kazemi, at si Kazemi ay tumakas tungo sa Netherlands, kung saan ang kanyang kaso ay ibinasura at pagkatapos noon at bumalik siya sa Britanya.
Naglabas ng isang pahayag sa kaso ang Kalihim ng Britanyang si Jacqui Smith: "Kasunod ng representasyon na ginawa sa ngalan ni Mehdi Kazemi, at sa liwanag ng bagong pangyayari dahil sa orihinal na desisyon na ginawa, ako ay nagpasya na ang kaso ni Mr. Kazemi ay dapat na muling maisaalang-alang sa kanyang pagbabalik sa UK mula sa Netherlands."
Walumpung miyembro ng kataas-taasang kapulungan ng Parliyamento ng Britanya ay nagpadala ng isang sulat kay Jacqui Smith, nag-apila sa gobyerno upang "ipakita ang pakikiramay at payagan si Mr. Kazemi na magkaroon ng isang ligtas na kanlungan sa United Kingdom."
Si Roger Roberts ng Kapulungan ng mga Panginoon ay pinasimulan ang petisyon, at nagsaad: "Walang duda na siya ay uusugin at posibleng mapaharap sa pinahintulutang kamatayan ng estado kung siya ay pipiliting bumalik."
Si Simon Hughes, Miyembro ng Parliyamento para sa Hilagang Timogwark at Bermondsey, sinabing siya ay sumusuporta kay Kazemi kung siya ay babalik sa United Kingdom: "Umaasa akong babalik na si Mr. Kazemi sa Britanya kung saan nagsaayos ng agarang pagpupulong para sa kanya, sa kanyang pamilya at sa abugadong espasyalista at kasama na rin ako para paghandaan ang kanyang aplikasyon sa Opisina ng Kapulungan."
Ang baklang tagapagtaguyod ng mga karapatan at tagapagsalita ng grupo sa Britanya para sa karapatan ng mga baklang OutRage!, nagkomento si David Allison "Isang kalupitan na imungkahi man lamang ang pagpapadala sa kanya pabalik..."
Si Ben Summerskill ng organisasyon ng karapatang pangbakla sa Britanya, Stonewall ay nagsabing: "Kami ay walang alinlangang nasiyahan na ang sekretarya ng kapulungan ay nakinig sa mga representasyon na ginawa sa kasong ito..."
May mga napakalaking mga dahilan kung bakit ang mga tao ay hindi dapat na mapauwi sa Iran sa kasalukuyang mga pangyayaring ito, at mahalaga na ang Britanya ay nakikita bilang isang ligtas na kanlungan.
Ang kanyang tiyuhin ay nagsalita sa CNN sa kondisyong walang pagkikilanlan, at sinabi na ang kanyang pamangking lalaki ay kasalukuyang nag-aaral sa Britanya noong 2006 nang ang kanyang nobyo sa Iran ay naaresto at binitay matapos mahuli sa kasong sodomya.
Sinabi ng tiyuhin ni Kazemi sa CNN: "Sa ilalim ng labis na pagpapahirap at pamimilit, (ang nobyo) ay nagsiwalat na Mehdi ang pangalan ng kanyang kasintahan."
Ang pakikipagtalik ng mga bakla ay itinuturing na isang krimen sa Iran, at ito ay pinaparusahan ng kamatayan.
Pagkatapos ang Opisina ng Kapulungan ng Britanya na unang tumanggi sa aplikasyon ng pananatili ni Kazemi, siya ay tumakas sa Canada at pagkatapos ay sa Netherlands, kung saan siya ay nanatili.
Napapaharap si Kazemi sa deportasyon mula sa Netherlands pabalik sa Britanya, matapos tanggihan ng kanilang mataas na hukuman ang kanyang sagot sa paratang noong Martes.
Tinanggihan ng mataas na hukuman ng Netherlands ang kaso, binabanggit ng batas ng EU na ang kaso ni Kazemi ay katungkulan ng bansa kung saan siya unang humiling na maproteksyonan.
Isang resolusyon ang ipinasa ng Parliyamento ng Europa noong Huwebes nakiusap sa EU na "humanap ng isang karaniwang solusyon upang matiyak na pagkalooban si Mehdi Kazemi ng pananatili o proteksyon sa lupain ng EU at hindi pabalikin sa Iran."
Isinaad din sa resolusyon na ang awtoridad ng Iranian ay "palagiang kinukulong, pinahihirapan at pinapatay ang mga tao, lalo na ang mga bakla" at "ang nobyo ni Mehdi ay napatay na, habang ang kanyang ama ay nanganganib din na papatayin."
Sa isang pahayag noong Septyembre 2007 sa Unibersidad ng Columbia, ang presidente ng Iran na si Mahmoud Ahmadinejad ay hinamon ng presidente ng Unibersidad na si Lee Bollinger sa pagtrato sa mga bakla sa Iran.
Ayon kay Ahmadinejad "Sa Iran walang mga homosekswal hindi kagaya sa inyong bansa," na siyang nagdulot ng pagtawa mula sa madla.
Sa Iran walang kababalaghan na tulad nito, hindi ko alam kung sino ang nagsabi sa iyo na kami ay meron nito.
Ayon sa aktibista ng karapatang pantao sa Iran, higit sa 4,000 na mga bakla at mga lesbiyana ang pinatay mula noong Rebolusyon sa Iran noong 1979.
Kinumpirma ng mga awtoridad ng Belgium na di kukulang sa labingwalong tao ang namatay sa isang banggaan sa pagitan ng dalawang pasaherong tren sa labas ng lungsod ng Brussels.
Iminungkahi ng ibang mga ulat na ang bilang ng namatay ay maaring kasingtaas ng 25.
Mahigit sa 125 na mga pasahero ang naiulat na nasaktan, 11 sa kanila ay "masyadong seryoso."
Tinatangka pa rin ng mga nagliligtas na kunin ang mga katawan mula sa sirang mga tren walong oras mahigit pagkatapos ng sakuna, na nangyari sa isang mayelong kondisyon at 08:28 na lokal na oras (0728 UTC) malapit sa istasyon ng Buizingen sa munisipyo ng Halle, mga 15 kilometro hilagang kanluran ng kabisera ng Belgium.
Nakita sa banggaan ang unang dalawang karwahe ng isa sa mga tren na natapon paitaas sa ibabaw ng unang karwahe ng pangalawang tren.
Inilarawan ng mga nakakita ang banggaan na "brutal", kung saan ang mga pasahero ay naitapon nang "napakarahas" sa mga karwahe.
Ipinapakita sa mga palabas ng telebisyon ang dalawang nasirang sasakyan ang pwersahang naitapon pataas sa ere, na ang mga pampasaherong karwahe ay natapon sa malapad na lugar at ang mga nahihilong nakaligtas ay tulalang gumagala sa lugar ng sakuna.
Ang bilis ng tren sa oras ng banggaan ay hindi kaagad nalaman.
May mga ulat na nagsasaad na isa sa mga tren ay tumakbo sa hinto na signal.
Ang mga naunang ulat ay nagmumungkahi na ang tren na Leuven-Braine-le-Comte ay nasa maling linya.
Hindi pa alam kung ang tren ang lumagpas sa pulang signal o di kaya ay may problema sa pag signal.
Isang "may maraming alam na pinanggagalingan ng balita" ay sinipi ng arawang lenggwaheng Pranses na Le Soir ay nagmungkahi na baka nagkaroon ng sirang elektrikal sa sistema ng pagsignal.
Ang banggaan ay nangyari sa isang sa mga pangunahing labasan patungong Brussels-Hilagang istasyon, na mga 14 kilometro (9 milya) mula sa kabisera ng Belgium.
Nagsanhi ito ng "pangunahing pagkasira" sa pang-ibabaw na kable, lalung-lalo na sa mga linyang Brussels-Mons at Brussels-Tournai, at ang mataaas at mabilisang serbisyo ng tren sa pagitan ng Brussels at Pransiya at ang UK ay sinuspinde.
Ang mga serbisyo ng Thaly ay pansamantalang itinigil dahil sa aksidente, kung saan apat sa mga tren nito sa rehiyon ay inilihis sa mga alternatibong mga istasyon.
Ang mga serbisyo sa pagitan ng Brussels at Cologne ay muli nang ipinagpatuloy, subalit ang mga serbisyo sa Amsterdam at Paris ay suspendido pa rin.
Isang pasaherong sakay, si Christian Wampach, ay inilarawan ang kondisyon habang sakay sa tren, "Ito ay isang bangungot."
May mga tao na nasaktan sa aking karwahe subalit sa palagay ko ang lahat na namatay ay sa unang karwahe.
Isa pang pasahero, si Patricia Lallemand, ay sinabing, "Nang lumabas kami, nakita namin ang mga patay na katawan ng mga tao na nakahilata sa tabi ng mga riles, ang iba ay naluray."
Ang mga kilalang Griyegong abogado na sina Sakis Kechagioglou at George Nikolakopoulos ay nabilanggo sa kulungan ng Korydallus ng Atenas dahil sila ay natuklasang nagkasala ng pagnanakaw at korapsiyon.
Bilang resulta, isang malaking iskandalo sa loob ng legal na komunidad ng Griyego ang naipataas sa pagbubunyag ng mga ilegal na kilos na nagawa ng mga hukom, abogado, solisitor at manananggol nitong mga nakaraang taon.
Noong mga nakaraang linggo, pagkatapos mailathala ang impormasyon ng mamamahayag na si Makis Triantafylopoulos sa kanyang popular na palabas sa telebisyon na "Zoungla" sa Alpha TV, ang miyembro ng Parliyamento at abogado na si Petros Mantouvalos ay natanggal dahil ang mga miyembro ng kanyang tanggapan ay nasali sa ilegal na pagnakaw at korapsiyon.
Dagdag pa dito, isang pangunahing hukom na si Evangelos Kalousis ay nabilanggo dahil siya ay nahatulang nagkasala ng korapsiyon at di kanais-nais na asal.
Maliban sa mga pananaliksik ng mga mamamayahag sa mga iskandalo sa legal na komunidad ng Griyego, ang mga bintang sa kilalang abogado at manananggol tulad ng sikat na abogado ng Atenas na si Alexis Kougias, laban sa mga kasamahan ay nagresulta sa mas malawak na pag-uusap at diskusiyon sa bansa ukol sa isyu na ito.
Mga ilang dekadang tanda na gusali ang bumagsak sa tabi ng Daang Ma Tau Wai sa Hongkong mga 1:30 ng hapon, Biyernes, lokal na oras.
Ang gusali ay nasa 45J, Daang Ma Tau Wai sa Hung Hom.
Isang tindahan sa unang palapag ay kinukumpuni nang bumagsak ang gusali.
Dumating ang mga bumbero sa pinangyarihan upang maghanap ng mga nakaligtas at tinanong nila ang mga residente sa gusali na lisanin ang lugar.
Nanawagan ang Chief Executive na si Donald Tsang para sa isang imbestigasyon ukol sa sanhi ng pagbagsak ng gusali.
Iniuutos ng pamahalaan na lahat ng mga lumang gusali na may parehong istruktura ay isasailalim sa inspeksyon, ayon sa Kalihim para sa Pagpapaunlad na si Carrie Lam.
Kinumpirma ng pamahalaan na apat na tao ang namatay sa insidente.
Ang mga pagsisikap sa pagligtas ay natapos sa Sabado ng umaga nang kinumpirma ng pamahalaan na walang nawawala.
Pinuntahan ni Lam ang pinangyarihan Sabado ng hapon at humingi ng payo mula sa pulisya at Departamento ng mga Gusali.
Sinabi ng Kalihim para sa Paggawa at Kapakanan na gagawin ng lahat ng pamahalaan upang matugunan ang mga pangangailangan ng mga biktima.
Ininspeksiyun ng pamahalaan ang limang palapag na istruktura bago ang insidente at ipinag-utos nito ang pagkumpuni.
Pagkatapos ng trahedya, inihayag ng pamahalaan na mag-iinspeksiyun ito ng mga gusali na mas matanda pa sa 50 taon sa loob ng isang buwan.
Hinigpitan ng pamahalaan ang pagpunta sa mga gusali sa 45G at 45H dahil ang mga ito ay nasa panganib.
Ang karera ng mga kabayo na puro ay nakansela nang walang katiyakan kung hanggang kailan sa mga estado ng Awstralya ng New South Wales at Queensland sanhi ng pagkalat ng Equine Influenza.
Isang pagbabawal sa buong Awstralya ang paglipat ng mga kabayo, asno at mola na magtatapos ng Miyerkules ay pinalawig hanggang Biyernes.
Sa kasalukuyan ang bayrus ay tila humawa ng mga kabayo sa NSW Queensland, na may 51 na kaso ang nakumpirma at iba pang 400 na hinahalaang kaso.
Sa ngayon ang lahat na nahawa ay tila mga kabayo na ginamit para sa libangan at hindi ang mga puro na pangkarera na mga kabayo.
Sa kabila ng pagbabawal sa pangkarera at paglipat ng mga kabayo, ang pag-aayos sa mga karerahan ay magsisimula sa NSW at Queensland ngayong araw.
Kinatatakutan kahapon na apat na pangkarerang kabayo sa Randwick Racecourse sa Sydney ay natamaan ng bayrus subalit ang mga kabayo ay nasuring negatibo sa bayrus.
Kung ang isang pagkalat ng bayrus ay mangyayari sa Randwick, ito ay maaring makaapekto sa aabot na 700 na pangkarerang kabayo na inaalagaan doon.
Ang pagkalat ay nangyari sa sa di magandang pagkakataon para sa industriya, habang ito ay naghahanda para sa kumikitang karera sa pananhon ng tagsibol sa Sydney at Melbourne.
Ang AUD$1 milyon na pangyayaring Golden Rose sa Rosehil ay nakansela, datapwa't inaasahan na karnabal ng pangangarera sa panahon ng tagsibol ay magpapatuloy sa Sabado dahil walang kaso ng trangkaso ang nakikita sa Victoria.
Sinabi rin ng Racing Victoria na ang Melbourne Cup ay magpapatuloy base sa plano sa kabila ng pagkalat, kahit na walang mga kabayo mula sa ibang estado o sa ibang bansa ang makakasali.
Sa kabila ng mga multa na aabot sa $44,000 at 12 buwang pagkabilanngo sa NSW may mga ulat na higit sa 100 may-ari ng mga kabayo ang nahuling naglilipat ng kanilang mga kabayo.
Sinabi ng Ministro ng NSW Primary Industries na si Ian Macdonald na "sadyang mahalaga na walang maglilipat ng kabayo sa estado."
Kami ay makikipag-ugnayan sa pulisya upang masiguro na ang mga kabayo ay mananatili, ayon pa sa kanya.
Ang pagbabawal ng mga karera ay nagsanhi ng pagkawala ng milyones sa mga kompaniyang pangkarera na Tabcorp at Tattersall, na ang Tabcorp ay nalulugi ng $65 milyon sa kita sa katapusan ng linggo.
Umaasa din ang Tabcorp na malulugi sila ng humigit kumulang na $150 milyon sa pagbabalik ng puhunan ngayong linggo.
Sinabi din ng Tattersall na umaasa itong malulugi ng $2 milyon sa kita bawat linggo dahil sa pagkalat.
Nag-reak ang mga namumuhunan sa balita, sa pagbabawas ng 3 porsiyento sa presyo ng sheyr ng Tattersall  at mahigit sa 4 na porsiyento ng mga ito sa Tabcorp.
Ang di masyadong kilala na si Senador Evan Bayh ng Indiana ay gumagawa ng hakbang sa kanyang pagtakbo sa pagiging Presidente ng U.S. sa 2008 na halalan.
Nagtatag ng political action committee (PAC) si Bayh at isang ng pangunahing tagahanap ng pondo sa mga umaasa sa Partidong Demokratiko.
Ang politikong si Hoosier ay ipinagkalat din ang kanyang imahe sa mga tradisyonal na republikanong mga botante.
Natagpuan ng tagabantay sa baybayin ng Awstralya ang isang nawawalang barko na may mas higit sa 40 na pasahero pagkatapos itong umalis mula sa probinsiya ng Papua ng Indonesia, na napaulat na papuntang Awstralya.
Sinabi sa mga naunang mga ulat na ang barko ay nakita sa Cape York, pagkatapos ng tatlong araw na naiulat ito na nawawala.
Sinabi ng Australia West Papua Association (AWPA) na ang barko ay nagkakarga ng mga tao na umalis dahil sa kadahilanang seguridad bilang kampanya laban sa pagpapatuloy ng patakaran ng Indonesia sa mga probinsiya ng Melanesia.
Anumang aplikasyon para sa posibleng asilo ay maari lamang maisumite sa awtoridad ng Awstralya kung marating nila ang meynland ng Awstralya.
Nagpapatakbo ang Awstralya ng isang sentro ng detensyon sa Nauru upang maproseso ang mga taong nahuli sa dagat habang nagtatangkang pasukin ang Awstralya sa ilegal na pamamaraan.
Sinabi ng AWPA na ang grupo ay napilitang lisanin ang Papua sa pamamagitan ng barko dahil ang karaniwang pag-alis ng probinsiya- sa pamamagitan ng pagtawid sa silangang lagusan papasok ng Papua New Guinea- ay ginawang napakahirap dahil sa mas mahigpit na pagmamanman.
Walang sinuman ang nanggaling mula sa Hilagang Papua sakay ng mga barko na katulad nito, na humhingi ng politikal na asilo, ayon sa isang tagapagsalita para sa AWPA.
Mga pangamba para sa kaligtasan ng mga humihingi ng asilo ay dumadami sa katapusan ng linggo pagkatapos nabigo ang grupo na magpakita sa Cape York Peninsula ng Awstralya pagkatapos lisanin ang daunganng Merauke ng Papua Biyernes ng umaga.
Ang grupo ay naiulat na nilakbay ang 250 kilometro patungo ng Torres Strait sakay ng 25-metrong tradisyonal na barko.
Isang barko na umaayon sa naiulat na imporamsyon ay nakita ng tagabantay sa baybayin mga bandang alas-2 ng hapon sa Cape York, ayon sa isang tagapagsalita ng Departamento ng Imigrasyon sa AFP.
Ang mga opisyales ng customs at gobyerno ay papunta na para salubungin ang barko, dagdag pa niya.
Ang eroplano ay naiulat na napadagusdos sa patakbuhan, tumawid sa maabalang daanan bago magpatagilid sa isang daungan ng gasolina at bodega at sa huli ay sumabog at nag-apoy.
Bumilis ang eroplano nang dumating ito sa hulihan ng patakbuhan at nagtangka itong lumipad uli upang maiwasan ang daan subalit nabangga ito sa gusali at sumabog, sinabi ni Junior Matos sa AFP.
Naniniwala ang mga awtoridad na ang lahat na 180 na sumakay sa eroplano ay namatay, at dagdag pa ang 15 katao na nasa baba ay pinapangambahang namatay din.
Mababang ulap at malakas na ulan ang naiulat sa oras ng pagbagsak.
Dagdag pa, ang patakbuhan ay may kasaysayan na ng mga suliranin dahil ito ay may tubig.
Wala sa mga katunayan na ito ang naiugnay na sanhi ng pagbagsak sa puntong ito.
Sinabi ni Rodrigo Pinho, ang abogado ng estado, na ang mga awtoridad ay masusing mag-iimbestiga "upang malaman ang sanhi at makilala ang mga responsible."
Sa pahayag noong Lunes na may 2 milyon bilang bagong pondo mula sa European Union (EU), ang Ministro ng Agrikultura ng Republika ng Djibouti ay umaasang makabigay ng ayuda sa tinatantiyang 25,000 mamamayan sa nayon na nagtitiis sa matinding tagtuyot.
Ang pondo, na idadaan sa UNICEF para sa programa nitong patubig at pangkalinisan ay gagamitin sa paggawa ng mga bagong balon at pagbubutihin ang mga nagawa na.
Magbibigay ang UNICEF ng dagdag pa na 60,000 at teknikal na kadalubhasaan sa Ministro ng Agrikultura, na siyang gagawa ng malaking bahagi ng trabaho.
Kasabay nito, ang tulong -ahensiyang World Food Program (WFD) ng UN ay nagpahiwatig na ito ay nakikipagtrabaho sa Ministro ng Agrikultura at UNICEF upang dahan-dahang baguhin ang pag-asa ng Djibouti sa agarang pondo para sa programang Food for Work, na umaasang makatulong sa mga lagalag na mamastol na Djibouti na may pangmatagalang epekto.
Ang aming tinatangkang gawin kasama ng Ministro ng Agrikultura at UNICEF ay halimbawa maghukay ng mga balon upang sa kabila ng tagtuyot, itong mga mamastol na ito ay maaring mapatubigan ang kanilang sakahan, ang sabi ni Simon Pluess, tagapagsalita ng WFP.
At, kasama ng Food and Agriculture Organization ng UN, susubukan naming itaguyod ang mga pataniman ng mga gulay.
Nalampasan ng Djibouti ang marahas na tagtuyot sa loob ng nakaraang 5taon.
Ang tubig na mula sa ilalim ng lupa ang pangunahing pinanggalingan ng tubig para pang-inom at irigasyon subalit ito ay mahirap mapakinabangan at madalas ay kontaminado.
Halos 50 porsiyento ng mga tao sa lalawigang Djibouti ay walang agarang akses sa tamang paggawa ng pinanggalingan ng tubig na maiinom.
At, dahil sa patuloy na tagtuyot, ang pagkakaroon ng tubig para sa mga hayop ay limitado.
Nagpakita ang mga hayop ng senyales ng pagkabalisa at kasunod nito, ang produksiyon ng gatas ay bumaba nang pangkalahatan.
Halos kalahati ng lahat ng mga pamilya sa hilagang kanluran ng Djibouti ay napilitang dumayo sa ibang lugar upang maghanap ng mapastulan para sa kanilang mga hayop.
Habang nagpapatuloy ang tagtuyot, ang kahalagahan nang wastong pagmentini ng mga balon ay naging malinaw.
Sa mga nakaraang taon, may mas maraming ulan at lupa para sa pamamastol ng mga baka.
Ngayon ay mas mainam para sa atin na mayroong gumaganang mga balon para mapanatili natin ang mga baka dito, ayon kay Anou Amada, isang magsasaka sa isang nayon ng Andoli.
Isang surbey sa taong 2006 ang nagpakita na 15 porsiyento lamang sa mga balon sa Djoubiti ang may harang na konkretong pangproteksyon para mahadlangan ang kontaminasyon.
Ang balon ng Andoli ay isa sa mga marami na sumasailalim ng pagkukumpuni sa pamamagitan ng proyekto ng Food for Work Project ng WFP.
Hindi ito makayanang mag-isa ng WFP, kaya kami ay nakipagtulungan sa Ministro ng Agrikultura at UNICEF na maghukay ng mga balon at sa Food and Agriculture Organization para sa taniman ng mga gulay, ayon kay Benoit Thiry, Direktor, ng WFP sa Djibouti.
Nang makumpleto ang proyekto sa taong 2008, mapapataas nito ang kapasidad ng bomba ng tubig sa pamamagitan ng pagdagdag ng 25 solar-power na mga bomba na babagay sa kalukuyang pinapatakbong 61-diesel na lakas na mga bomba.
Ang lamang ng solar...ito ay mas higit na mura nangangailangan ng di gaanong pagmintini, ayon kay Omar Habib, espesiyalista ng komunikasyon ng UNICEF.
Gusto naming sumali ang mga tao at ipamahagi itong mga istasyon ng bomba ng tubig.
Ang papel ng pamahalaan sa pangmatagalan ay dapat mahigpitan sa posibleng pamamaraan, dagdag pa niya.
Inilunsad ng NASA ang pagsisisyasat sa kalawakan na Lunar Precursor Robotic Program, ang Lunar Reconnaisance Orbiter (LRO) at ang Lunar Crater Observation and Sensing Satellite (LCROSS) sakay ng raket na Atlas V sa 5:32 ng hapon EDT (2132 GMT) mula Cape Canaveral Air Force Station.
Dahil sa malapitang bagyo naantala ang paglunsad ng mga 20 minuto mula sa nakaiskedyul na oras na paglunsad na 5:12 ng hapon EDT (2112 GMT).
Ang misyon ay maging kauna-unahang ekspedisyon ng raket na hindi pinapatakbo ng tao sa loob ng isang dekada.
Ang layunin ng misyon ng LRO ay maggugol nang di kukulangin ng isang taon sa isang mababang polar orbit sa ibabaw ng buwan upang makatipon ng kinakailangang mga datos para sa hinaharap na mga misyon at mas mahabang ekspedisyon sa buwan.
Ito ay iikot ng tinatantiyang 30 milya (48 km) sa ibabaw ng buwan, magtatangkang maghanap ng ligtas na lugar na lapagan, maghahanap ng potensiyal na yaman, maglalarawan ang mga katangian ng kapaligiran ng radyasyon at susubukin ang bagong teknolohiya.
Ang 2,300 libra (1,043 kg) na spent upper stage Centaur motor ng Atlas V na sasakyan sa paglunsad ay tatama sa ibabaw ng buwan sa bilis na 9,000 km/oras (5,600 mph) na magreresulta sa 350 tonelada (317 metric tonelada na basura na pumapaitaas mula 6 to 30 milya (10 to 48 km) sa ibabaw ng balat ng buwan.
Mula sa pagbanggang ito, umaasa ang mga siyentipiko na maari nilang matuklasan ang anumang tubig yelo o hamog gamit ang LCROSS satelayt na babagsak sa malapit na lupa matapos ang apat na minuto.
Ang mga astronomer na may mga teleskopyong pang-amatyur na may luwang na kasingliit ng 10 hanggang 12 pulgada ay maaring matunghayan ang ulap sa paglunsad dahil magkakaroon ng panahon ng liwanag isang minuto pagkatapos ng pagbagsak.
Ang paglunsad ay unang binalak gawin kahapon, ngunit naantala dahil sa paglunsad ng Space Shuttle Endeavour, na naantala din dahil sa isa pang tagos ng hydrogen fuel.
Mahigit kumulang sa labingdalawang tao ang namatay sa Iraq ngayong araw habang naglalaro sila ng futbol sa madaliang ginawa na palaruan sa nakakaraming Shi'a na lugar sa kanlurang Baghdad.
Ayon sa mga pulis, dalawang bomba, na itinanim sa gitna ng palaruan, ay pinasabog.
Sa maagang bahagi ngayong araw, ibinunyag ng Pangulo ng Iraq na hahalinhan ng sandatahang Iraqi ang kaligtasan ng buong bansa mula sa sandatahang Amerikano sa katapusan ng 2006.
Ayon sa kanya, ang paghalili ay mangyayari ng dahan-dahan subalit ito ay maging kumpleto sa simula ng 2007.
Kahapon, mahigit sa limampung katao ang namatay sa buong bansa.
Si Haring Fahd ng Saudi Arabia ay pinasok sa hospital ng Riyadh para sa isang pagsusuri.
Ayon sa ng mga di-opisyal na pinanggaligangan na ang Hari, na maysakit na mula 1995, ay maaring "may tubig sa baga", na posibleng nagpapahiwatig ng pulmonya.
Ang nakoronahang Prinsipe Abdullah ang gumaganap ng karamihan sa mga gawain ng may edad na hari nitong mga kalilipas na taon, at malamang na kandidato para sa sumunod sa trono kung bibigay si Haring Fahd sa kanyang sakit.
Ngayong linggo natunghayan ang Ingles na bersiyon ng Wikipedia, ang pinagtutulungang isulat na onlayn na ensiklopedya, na umabot sa 2,000 na tampok na mga artikulo at sa pagsali ng artikulo na El Senor Presidente.
Ang mga Featured articles (FAs) o mga tampok na artikulo ay nakaabot sa pinakamataas na pamantayan ng kalidad, pagkaigsakto, walang pagkakampihan, pagkakumpleto at istilo at samakatuwid isinaalang-alang na pinakamagaling na artikulo sa Wikipedia.
Ang grupo ng Wikipedia na sumasagawa ng pagsusuri at pagmintini ng kalidad bago pagkalooban ng estado na tampok na artikulo ay iniangat ang limang artikulo sa FA na estado nang sabay-sabay: Walter de Coventre, Maxmia, El Senor Presdiente, Lord of the Universe at Red-billed Chough.
Sa pag-angat ng lima nang sabay-sabay, ang pagkaloob ng estado sa ika-2,000 sa isa ay di alinsunod sa patakaran na desisyon at sa ibang aspeto, alinman sa mga artikulong ito ay maaring umangkin ng karangalan na ito.
Ang propesor ng klase na si Jon Beasley-Murray ang nagsimula ng paggamit ng Wikipedia bilang espasyo ng pakikipagtulungan kung saan ang kanyang mga estudyante ay maaring gumawa ng parehong mga gawain sa kurso at makapagbigay ng isang birtwal na serbisyo publiko.
Kaya, gumawa siya ng proyektong Wikipdedia, ang Murder Madness at Mayhem na nakapokus sa paggawa ng mga artikulo na may kaugnayan sa Panitikang Latino Amerikano na saklaw ng kanyang klase.
Ang grupo ng Wikinews ay nakipag-ugnayan kay Prop. Beasley-Murray, na sumang-ayon na makapanayam para sa kuwentong ito.
Samakatuwid, ang proyekto ay nakagawa ng pitong mabuting artikulo dagdag pa sa ika-2,000 na tampok na artikulo.
Pagkatapos niyang inulit ito sa publiko, siya ay inaresto at kinasuhan ng lubusang pagtalikod sa relihiyon.
Inangkin ng mga awtoridad ng Iran na siya ay kinulong dahil sa pag-ispiya sa Israel, subalit ito ay pinasinungalingan ng mga dokumento ng korte.
Sinabi nila isinaalang-alang nila ang mga awtoridad ng Iran na responsable sa kanyang pagkamatay at ang tangi niyang krimen ay ang kanyang paniniwala sa relihiyon.
Inihayag ng Border Patrol ng Estados Unidos na isang agent ng Border, si Brian Terry edad 40, ay nabaril at namatay sa Timog bahagi ng Arizona malapit sa border sa may Mexico sa Martes ng gabi pagkatapos ng isang barilan sa mga hinihinalang bandido na pinupuntirya ang mga ilegal na imigrante.
Isinaad ng mga ulat na di kukulangin sa mga apat na suspek ay nasa kustodiya na ang isang suspek ay hinahanap pa.
Si Terry ay pinatay mga 11:00 ng hapon lokal na oras (PST) Martes ng gabi malapit sa Rio Rico.
Sinabi ng tagapagsalita ng Border Patrol na si Eric Cantu sa Associated Press na iniimbestigahan ng FBI ang pagkamatay ng agent at iilang detalye lamang meron sila sa mga oras na iyon.
Naglabas din ang Komisyoner ng Customs and Protection ng U.S. ng isang pahayag na nagsasaad na "Ang aming alaala at pananlangin ay nasa pamilya ni Terry para sa kanilang kalunus-lunos na kawalan."
Ang aming pangako kay Agent Terry at sa kanyang pamilya ay gagawin namin ang lahat na posible upang madala sa hustisya ang mga responsible sa kasuklam-suklam na kagagawan.
Ang mga bandila ng U.S. sa buong Arizona ay pinapawagayway ng kalahati bilang pagpahalaga kay Terry.
Sinabi ng mga opisyal ng lokal na pamahalaan na di kumulang sa labing-isang tao ang namatay noong Linggo sa timog bahagi ng Afghanistan dahil sa isang bomba sa tabing daan.
Sinabi ng tagapagsalita ng gobernador, si Daud Ahmadi sa medya na "isang sibilyan na sasakyan ang tumama sa bomba sa tabing daan sa distrito Nawzad."
Ayon sa tagapagsalita, isang pamilya na sumakay ng traktor na may isang trak ang nakakabit sa likuran, ang tumama sa mga dinamita sa gitna ng daan; lahat ng mga nakasakay ay namatay, kalakip ang dalawang bata at dalawang babae.
Ang insidente ay nangyari ilang linggo pagkatapos ang mga sundalo mula sa US, NATO at Afghanistan, ay nagpasimula ng opensiba laban sa Taleban sa Marjah ng Helmand at mga lugar ng Nad Ali noong Pebrero 13.
Sa parehong araw na nabuksan ang Museo ng Yad Vashem Holocaust History sa taong ito, isang higit na di kilalang museo at sentrong pang-edukasyon ang binuksan ng isang lalaking Muslim sa isang nayon ng Nazareth sa Israel.
Ang kakaibang museo, na nilalayon ang pagtaas ng kamalayan sa nakaraang paghihirap ng mga Hudeo sa mga mata ng mga Palestino sa pamamagitan ng mga makasaysayang larawan at mga kagamitang pang edukasyon na nasa lingguwaheng Arabo, ay pinaniniwalaang ang kauna-unahang museo ng Arabong holokost.
Ang Nazareth ay kilala siyempre ng mga Kristiyano bilang lugar kung saan pinalaki nina Joseph at Maria ang batang si Hesus.
Sa modernong panahon, ang Nazareth ang pinakamalaking Arabong bayan sa Israel, na maraming taong sariling nagpapahayag na sila ay mga Palestino, karamihan ay mga Muslim at 35% na Arabo-Kristiyano na minorya.
Sinabi ng may-ari ng museo na si Khaleed Mahameed, isang 43-taong gulang na abogado, asawa at ama ng dalawa, nagsabi na nalaman niya ang tungkol sa holokost nang siya ay nag-aral sa Unibersidad ng Hebrew sa Jersualem.
Naggulgol siya ng mga 20,000 shekels ($US4,500) ng sarili niyang pera upang mapagawa ang museo, sa kabila ng pagkalayo ng damdamin niya sa sariling kapatid, ang pagtakwil ng Arabong balitang medya, at isang publiko na hindi gaanong matanggap ang kanyang mga ideya.
Bumili si Mahameed ng mga 80 na mga larawan mula sa mas kilalang museo sa Yad Vashem sa Jerusalem, ang lugar kung nasaan ang pambansang pang-alala ng Israel sa Shoah (holokost), na nakatayo sa Har Hazikaron (Mount of Remembrance).
Ang bagong pinalaki na Israeling museo sa Yad Vashem, ay nagbukas noong Marso 15 sa pagdalo ni Presidente Moshe Katsav, ay pinalitan ang kauna-unahang museo ng holokost sa mundo, na itinatag noong 1972.
Bilang bahagi ng kanyang pagpupursigi na imulat ang mga Palestino, nagpalimbag si Mahameed ng 2,000 na librito sa Arabik na naglalarawan ng mga larawan ukol sa kasindak-sindak na gawa ng Nazi, nag-alok ng sahod sa mga Arabong estudyante ng nasabing paksa at sinimulan ang isang websayt ng bagong museo (Alkaritha.org) na may iilang salin na inaalok sa Ingles, Arabik at Hebrew.
Naniniwala si Mahameed na ang mga kontribusyon na katulad ng sa kanya ay kinakailangan para sa pangkapayapaang pagsisikap ng Gitnang Silangan.
Ang pag-unawa nito at ang katunayan na personal na seguridad ang marahil ang pangunahing pag-alaala ng mga Hudeo sa Israel at sa ibang dako, bilang direktang resulta ng Holokost at ang damdamin ng pag-uusig, ay masyadong napakahalaga.
Kung tayo, bilang mga Arabo, ay makabawas sa mga alaalang ito at makapagpakita ng pang-unawa sa mga nangyari, ito ay makatulong na makalikha ng klima ng tunay na pag-uusap kung saan ang mga Israeling Hudeo lalung-lalo na ang mga gumagawa ng desisyon ay magkakaroon ng mas malawak na pang-unawa sa paghihirap ng mga mamamayang Arabo at ng mga Palestino.
Ito, bilang sukli, ay sana makapagbigay-daan tungo sa isang mapayapang resolusyon sa alitan ng Israeli-Palestino at ang pagtatapos sa mga polisiyang pumapanig sa mga Arabong mamamayan at pagtanggap na karapat-dapat sila sa mga pantay na karapatan.
Si Mahameed ay hindi walang mga kritiko, hindi lamang sa mga Arabo na nagsasabing si Mahameed ay dapat mas gumawa pa nang labis sa pagpatawag pansin sa kasalukuyang sitwasyon ng mga Palestinian, kundi pati na rin sa mga kinatawan ng Jewish Anti-Defamation League (ADL) ng tanggapan ng Israeli, na hindi nakapunta sa museo at nagsabi na isinaalang-alang nila ang mga ugali na ipinapakita sa websayt ni Mahameed bilang kontra Hudeo.
Ang pagtatag ng kauna-unahang museo ng Holokost para sa publikong nagsasalita ng Arabik ay maaring isang mahalagang unang hakbang sa pagmulat ng mundong Arabo sa katangi-tanging sindak ng pagkasira ng mga Hudeo sa Europa.
Lalo na ngayon, sa panahong ang pagtanggi sa Holokost ay laganap sa parehong loob at labas ng mundo ng mga Arabo, ang pagtangka na turuan ang mga kabataang Arabo ukol sa Holokost at mapag-alaman ang moral at etikal na aral mula dito ay karapat-dapat na adhikain.
Kung datapwa, ang Arab Institute for Holocaust Resreach and Education ay, na siyang kapansin-pansin sa websayt nito, ay nakabase sa ideolohiyang ang paniniwala na ang mga Palestinian ang nagbayad sa pagkakasala ng mga taga-Europa ukol sa Holokost sa pamamagitan ng pagpataw ng pinapaniwalaan nila na di lehitimong estadong Hudeo sa gitna ng Arabong mundo, samakatuwid ang instituto ay nagpapalaganap lamang ng paggamit ng Holokost bilang klasikong kontra sa Israel at pagtaguyod ng kontra-Hudeo.
Ang Biyernes ay Yom Hashoah, o Araw ng Pag-alala ng Holokost sa Israel, isang araw ng taimtim na pagmumuni-muni sa pagkawala ng 5 hanggang 7 milyong buhay ng mga Hudeo sanhi ng di hinimuk na pagsalakay ng Nazi sa Pangalawang Digmaang Pandaigdig.
Ang mga imahe, pelikula at mga dokumentaryo ukol sa Holokost ay karaniwang pinapalabas sa buong medya ng Israel sa araw na ito, na lubhang nakakaapekto sa mga nakaligtas at ng kanilang mga anak.
Subalit, ang mga imaheng ito ay pangkaraniwang hindi nakakarating sa mga manonood na Palestino, ayon kay Mufeed Khatib, isang bisita sa museo noong nakaraang buwan.
Marahil hindi ko ito maiging napanood dahil ito ay nasa TV ng Israel, ayon pa sa kanya.
Iba ito para sa akin na isang Arabo ang gumawa nito.
Sa programa ng CNN na 360 Degrees na ang punong abala ay si Anderson Cooper, sinabi ng dating Punong Ministro ng Britanya na si John Mayor, "Sa palagay ko, sa ngayon ay lubhang maliwanag na may mga tao sa United Kingdom (na siya) na malayo ang damdamin sa pamamaraan ng pamumuhay ng Anglo-Saxon at handang magpalayaw sa mga kakila-kilabot na mga gawaing kriminal."
Isinulat ni Ekow Eshun ng Newstatesman na ang mga komento ni Major ay napabilang sa basurahan ng kasaysasayan kasabay ng kriket.
Ang dating British na lider ay nabanggit kamakailan lamang bilang paturing sa isang mamamayan ng Brazil na pinatay ng mga pulis; na "Mas gusto ko pa ang pahayag na bumaril para sa proteksiyon kaysa bumaril para pumatay- Sa palagay ko ito ay mas tama kung ano ang nangyari."
Bilang dagdag, si Sir John ay lumabas na tagasuporta ng pagpapaalis ng mga tao na nagpapahayag ng di pagkagusto sa "pamamaraan ng pamumuhay ng mga Anglo-Saxon."
Ang embahador ng Saudi Arabia sa London na si Prinsipe Turki al-Faisal ay nagpapahayag din ng parehong posisyon para sa pangangailangan na pagpapalis ng iilang Muslim na mga imam.
Sa dekada ng 1960, may isang ipinanganak na bahagyang katulad na "Amerika, mahalin ito o iwanan ito" na pananaw sa mga Amerikanong konserbatibo, isang pananaw na isa pa ring paksa ng debate hanggang ngayon.
Pinatay ng mga taga-nayon malapit sa lugar ng Goroka sa kabundukang natatabunan ng mga gubat na may mga 400 kilometro sa hilaga ng kabisera ng Port Moresby sa Papua New Guinea ang apat na babae na pinaniwalaan nilang mga aswang.
Labis nilang pinahirapan ang mga babae sa pamamagitan nang pagsaksak sa kanila ng maiinit na pamalo upang sila ay umamin sa pagsagawa ng isang banggaan sa daan gamit ang pangkukulam.
Ang aksidente ay nagresulta sa pagkamatay ng tatlong guwardiya ng bilangguan.
Sa tulong mga iilang matatanda, natuklasan ng pulisya ang mga pagpatay na nangyari noong Oktubre nang nakaraang taon.
Iniuulat ng BBC News na ang mga kumakampanya ng karapatang pantao na nagsasabi na hindi bihira sa sa Papua New Guinea para sa mga babae na pinaghihinalaang gumagawa ng itim na madyik na patayin, madalas sa pamamagitan ng pagbitay o pagsunog.
Ipinahayag ng pambansang eroplano ng New Zealand, ang Air New Zealand, na sila ay lilipad direkta papuntang Canada.
Ang paglalakabay sa himpapawid mula Auckland hanggang Vancouver ay tatakbo ng tatlong beses isang linggo sa pagitan ng Nobyembre at Marso, na magsasabay sa panahong may pinakamaraming nagbibiyahe sa pagitan ng dalawang patutunguhan, habang ang mga taga-Canada ay umiiwas sa taglamig at ang mga skier ng New Zealand ay pupunta sa libis ng Canada.
46,000 na mga taga Canada ang bumibisita sa New Zealand at 16,000 na taga New Zealand ang bumibisita sa Canada bawat taon, simula sa katapusan ng taong ito.
Ang pagbabalik ng ugnayang Vancouver ay nagpabalik sa isang ruta na tinapos noong dekada 1990.
Ang mga bisitang taga Canada ay bumubuo ng dalawang porsiyento ng pagdating ng mga dayuhang bisita, subalit sila ay nananatili nang mas mahaba at gumagastos nang mas malaki sa New Zealand kumpara sa maraming bisita na nanatili ng karaniwang 29 na araw sa New Zealand sa taong 2006, at gumastos nang halos $3400 bawat isa.
Sa kabuuan, sila ay nag-ambag ng $136 milyon sa ekonomiya ng New Zealand.
Nasabi ng pangunahing ehekutibo ng Turismo ng New Zealand na si George Hickton na ang direktang paglipad ay gagawing mas kaigi-igi ang New Zealand sa merkado ng Canada.
Sinasabi ng Tourism Industry Association ng New Zealand na ang bagong ruta ay nakadagdag ng benepisyo ng pagkakaroon ng bakanteng upuan sa maabalang ruta ng Air New Zealand mula San Francisco at Los Angeles.
Itong di pangkaraniwang panahon ng bagyo, isa sa mga pinakaaktibo sa kasaysayan ay nagbunga ng isa pang kakaibang bagyo.
Ang Kategoriyang 1 Bagyong Vince, na nabuo mula sa di-tropikal na pagbaba ngayong araw, ay tinatayang papunta sa silangan ng Portugal, sa halip na sa kanluran na siyang pangkaraniwan.
Binigla ni Vince ang mga tagataya ng panahon, dahil ang mga katawang tubig sa lugar ay nasa 25oC.
Iilan lang ang umaasa na magbuo si Vince sa malamig na tubig, lalong konti na maging bagyo ito.
Ang mga tagataya ng panahon sa National Hurricane Center ay di umaasa na maging bagyo si Vince sa kalaunan.
Ito ay tinatayang hihina habang papunta ito patungong Portugal at sa huli ay maging ekstratropikal.
Sa loob ng 48 na oras, naniniwala sila na si Vince ay hihigupin ng isang puwersa sa Portugal o Espanya.
Isang operasyon ng pagligtas ay ginagawa pagkatapos ang labing-anim na Amerikanang si Abby Sunderland, na nagtangkang maglayag sa buong mundo nang mag-isa ay nawala ang ugnayan sa kanyang pamilya habang nasa Indian Ocean.
Si Sunderland, mula sa Thousand Oaks, California, ay umaasa na maging pinakabatang tao na maglayag nang mag-isa nang walang tigil sa buong mundo.
Umalis siya mula Marina del Rey, California noong Enero 23, 2010 at halos kalahati na sa pagtatangka nang ang pamilyang Sutherland ay nawalan ng komunikasyon sa kanya umaga ng Huwebes.
Nang gabing iyon, isang Awstralyanong eroplano ang nakakita sa kanyang 40-talampakan (12.2 metro) na mahabang barko, na Wild Eyes, na naunang nawala ang postenito.
Si Sunderland ay naglayag sa gitna ng marahas na bagyo sa Indian Ocean sa umaga ng Huwebes ng tumilaob ang kanyang barko.
Pagkatapos mawalan ng kontak, binuhay ng tinedyer ang dalawang manual distress radiobeacons, o EPIRBS, at isang paghahanap at pagliligtas na operasyon ang binuo.
Bilang bahagi ng operasyon, isang Qantas Airways Airbus A330 ang pinadala sa karagatan ng awtoridad ng Awstralya.
Ang mga tripulante ng eroplano ay nakakontak kay Sunderland sa pamamagitan ng radyo at kinumpirmang siya ay hindi nasaktan at ang kanyang barko ay nakalutang subalit hindi makapagpatuloy sa paglayag.
Ang pinakamalapit na barkong magliligtas, isang barko ng pangingisda ng bansang Pranses ay 24 oras ang layo mula kung nasaan si Sunderland nang siya ay matagpuan, at inaasahan na masalubong siya mamaya ngayong araw.
Siya ay nasadsad mga 2000 milya (3218.7 kilometro) timog kanluran sa baybayin ng Awstralya.
Bago magsimula ang paglalakbay, huminto siya sa Cabo San Lucas, Mexico, pagkatapos na ang dyenerator ng barko ay hindi bumubuga ng sapat na kuryente.
Ipinagpatuloy niya ang pagtatangka sa Pebrero, subalit mga problema sa autopilot ang nagpilit sa kanya ng isa na namang pagtigil sa Cape Town, South Africa para sa mga kumpuni sa Abril, at kinakailangan niyang isuko ang pagtangka sa di tinutulungang rekord.
Ang mga magulang ni Sunderland, Laurence at Marianne ay masigasig na ipinagtanggol laban sa mga pahayag na ang kanilang anak na babae ay masyado pang bata para magtangka ng ganitong katapangan.
Sila ay pinuna rin sa pagpayag nila sa kanya na umalis ng Estados Unidos sa simula ng taon, dahil si Sunderland ay malamang darating sa Indian Ocean sa panahon ng taglamig ng rehiyon.
Sinabi ni Marianne Sunderland na hindi na malamang susubukan ni Abby ang "bagay na ganito kalaki uli."
Noong nakaraang taon, ang kanyang kapatid na si Zac, ay nakumpleto ang pag-ikot nang lumayag itong mag-isa sa buong mundo sa edad na labingpito.
Naghanda si Abby para sa kanyang paglalakbay sa edad na labingtatlo.
Sa halos na patapos ng pagpapabuti ng Internet Explorer 9 ( IE9) ng Microsoft browser, ipinahayag ng Microsoft sa Biyernes na panahon na para sa mga gumagamit ng IE6 na iwanan ang lumang 10--taon na browser.
Sa bagong websayt, "Ang Internet Explorer 6 Countdown," naglunsad ang Microsoft ng agresibong kampanya upang kumbinsihin ang mga gumagamit na tumigil na sa paggamit ng IE6 at magsapanahon na sa mas bagong IE.
Ang layunin ay pababain ang gumagamit ng IE6 sa kulang sa isang porsiyento.
Ang mga iba't-ibang bersiyon ng IE ay bumubuo sa 70 porsiyento ng merkado sa 2009; ito ay bumaba sa humigit-kumulang sa 56 porsiyento ngayon.
Ang pangunahing karibal nito, ang Mozilla Firefox, ay aktibong pinapataas ang market share habang kamakailan lamang ang bagong labas na Google Chrome ay mabilis na dumadami ang gumagamit.
Ipinalagay ng bagong pagsusuri ng PC World sa sarili nitong estatistika ng web traffic na "Karaniwan, ang Internet Explorer ay ang #2 browser pagkatapos ng Firefox, subalit nitong nakalipas na 30 na araw, ito ay naging #3, mga iilang puntos na kulang sa Safari at halos kasingdami ng Chrome."
Ngunit kung hindi, at ang Chrome ay magpapatuloy sa pag-angat, ang IE ay maaring mapunta sa ikaapat na lugar.
Habang dinidesenyo nila ang kanilang web pages para sa mas bagong browsers sa pamamagitan ng mas makabagong teknolohiya at papunta sa pinakabagong web core markup langugae HTML 5, napilitan silang magbigay lugar sa mas lumang teknolohiya upang suportahan ang gumagamit ng IE6.
Gayundin, ang hindi nabanggit ng Microsoft, "The Internet Explorer 6 Countdown" na sayt, ay ang mga maraming kahinaan sa seguridad na naglalagay sa browser sa panganib na ito ay ma-hak.
Sinabi ng kumpaniya ng Internet Security na Secunia.com na sa ngayong Marso 4, 2011, ang IE6 ay may 277 na kahinaan; 39 porsiyento nito ay itinuring na "masyadong kritikal."
Sinabi ng Microsoft na ang pinakabagong bersiyon ng Internet Explorer ay nagbibigay sa gumagamit ng mas pinabuting proteksiyon mula sa mga atake at banta.
Ang Internet Explorer 6 ng Microsoft ay isa sa pinakamatagumpay na software products kailanman kung susukatin ang katatagan at ang malaking bilang ng tao na nakagamit nito.
Subalit nalampasan nito ang sariling pakinabang, at ayaw na ng Microsoft na suportahan ito.
Sa pagsimula ng petsa ng paglilitis ng dating lider ng Iraq ay palapit nang palapit, sinabi ng punong hukom ng tribunal na ang kapalaran ni Sadam Hussein ay ipapalabas ng layb sa telebisyon.
Sa isang pahayag sa CNN, sinabi ng tagapayo ng pambansang seguridad ng Iraq na si Muwaffaq Rubaie na "...ito ay magiging pantay, makatarungang paglilitis na mayroong abogado para se depensa, at mayroon ding nararapat na abogado para sa prosekusyon..."
Ang unang paratang, na isinampa nitong unang bahagi ng buwan, ay ang pagbintang sa responsibilidad ni Hussein sa pagpatay ng 143 na mga mamayan ng Dujail noong 1982, kung saan siya ang target ng nabigong pagtatangka sa buhay.
Ang tribunal, na itinatag sa Disyembre 2003, ay nabahiran ng mga antala.
May mga paratang ng pagkiling mula sa abogadong depensa ni Hussein, pati na ang pangamba para sa kaligtasan ng mga hukom na patuloy na nagpapaantala sa paglilitis.
Ang koponan ng depensa ay hinamon ang pagkalehetimo ng tribunal ang sinabing hindi sila nabigyan nang sapat na panahon para maghanda.
Ang pag-aalala na ito ay sinabi din noong nakaraan ng mga grupong karapatang pantao, "Talagang kritikal na ito ay dapat gawing tama," ayon kay Michael Posner, ehekutibong direktor ng Lawyers Committee for Human Rights.
Para sa mga nanniniwala sa internasyonal na hustisya at pananagutan para sa krimeng karapatang pantao, ang paglilitis ni Saddam Hussein ay isang bihirang oportunidad na subukin ang sistema at paganahin ito.
Maraming mga Iraqi, partikular ang Shia at Kurdish, ay gustong makita si Hussein na litisin para sa kemikal na gas na atake sa mga Kurds noong dekada 1980.
Noong 1988, isa sa mga kemikal na atake ay pumatay ng 5,000 karaming tao.
Dagdag pa, maraming mga Iraqi ay gustong maparusahan si Hussein para sa mga paghihiganti laban sa isang pagrerebelde ng Shia noong 1991.
Ang paglilitis ay nakatakda na magsimula sa Miyerkules, ika-19 ng Oktubre.
Ang mga kandidato sa pagkapangulo ng Estados Unidos na sina Senador Barack Obama at John McCain ay sumali sa isang layb na pagtitipon na palabas mula sa Saddleback Church sa Lake Forest.
Ang pagtitipon, na pinapangasiwaan ni Pastor Rick Warren, ay nakaiskedyul na ipakita ang mga kandidato sa isang bahaging ebanghelikal ng populasyon, na bumubuo ng 26.3% ng publiko ng Amerika.
Sa oras ng forum ang mga kandidato ay isa-isang tinanong ng serye nang magkaparehong mga tanong ng pastor, kung saan nauna si Senador Barack Obama at si Senador John McCain ang sumunod na pangalawa.
Bumiyahe si Senador McCain sa simbahan at naghintay sa berdeng silid habang nagsasalita si Obama, at bilang kasunduan ay hindi nakinig sa mga tanong o sagot ni Senador Obama.
Nang tinanong kung sino ang sa paniniwala nila ay ang tatlong pinakamarunong na tao na kanilang masasandalan bilang pangulo, sumagot si Obama na ang kanyang asawa at lola ang pinakauna sa kanyang listahan kasama ang halong mga Republican at Democratic na mga Senador.
Binuo ni McCain ang kanyang listahan saklaw ng mga tao: ang arkitekto ng pagdami ng tropa sa Iraq na si Heneral David Petraeus; ang Demokratikong Kongresista at lider ng karapatang sibil na John Lewis; at ang dating CEO ng eBay na si Meg Whitman.
Bilang sagot nang tinanong sa kanilang pinakamabigat na desisyon sa buhay, sumagot si Obama na ang pagpasya na kontrahin ang Digmaang Iraq 2002 ang kanyang pinakamabigat, samantalang sinabi ni McCain ang kanyang pagtanggi na iwanan ang kanyang mga tao sa isang kampong POW sa Vietnam kung mabibigyan ng pagkakataon.
Sa mga pilosopikal na mga katanungan ang mga kandidato ay magkaiba sa sa kanilang moral na mga panindigan.
Nang tinanong kung naniniwala sila na ang mga indibidwal ay dapat bang bigyan ng mga karapatang pantao, sumagot si Obama na ang tanong ay "hindi saklaw ng [kanyang] kaalaman" samantalang si McCain ay walang pag-alinlangang sinabi na naniniwala siya na ito ay dapat mangyari sa "sa sandali ng pagbuo."
Sa konsepto ng kasamaan, iniugnay ito ni Obama sa sitwasyon ng Darfur at sa mga kalye ng Amerika.
Iniugnay ito ni McCain sa radikal na Islam na ekstremism o pagmamalabis at ikinuwento na ang kasamaan ay dapat "matalo."
Nangako siya na bilang pangulo hahanapin niya si Osama bin laden hanggang sa "bakod ng impiyerno."
Pareho silang sumagot na ang pinakamalaking mahirap na kalagayan sa kanilang mga buhay ay mga personal na pagkakamali na kanilang nagawa noong sila ay mas bata pa.
Para kay Obama, ito ay ang kanyang paggamit ng droga, para kay McCain ito ay ang kanyang nabigong unang pag-aasawa.
Ang dalawang kandidato ay sabay na nasa entablado ng maikling sandali sa pagitan ng mga panayam at nagkamay at nagyakap sa sandali ng simbolikong panawagan ni Warren para sa paggalang sa simula at katapusan ng pagtitipon.
Naipahayag ng World Health Organization (WHO) na ang pagsiklab ng kolera na tumama sa bansang Aprika na Zimbabwe ay tila lumagpas na sa tugatog.
Sinabi ng WHO na "samantalang ang pagkolekta ng mga datos at pagpapatoo nito ay nanatiling hamon sa buong bansa sa epektong ang lingguhang estatiko ay hindi palaging tama o kumpleto, ang pangkalahatang takbo sa loob ng nakaraang 2 buwan ay ang pagbaba ng bilang ng mga kaso at kamatayan."
Ang pangkalahatang takbo sa loob ng nakaraang dalawang taon ay pagbaba ng bilang ng mga kaso at kamatayan, sinabi ng WHO.
Ang bilang ng bagong kaso ng kolera nitong linggo na magtatapos sa Marso 14 ay 2,076, halos kalahati ng 3,812 na impeksiyon na naitala bago ang linggong ito, at 8,000 bawat linggo sa simula ng Pebrero.
Ipinahayag ng WHO na ang bilang ng pagkamatay bawat linggo ay bumaba mula sa tugatog na 6% sa Enero hanggang 2.3% ngayong buwan.
May 91,164 na kabuuang mga kaso ang naiulat hanggang Marso 17 mula nang magsimula ang epedimya noong Agosto ng nakaraang taon, na may kabuuang 4,307 na pagkamatay.
Ang epedimyang kolera ang siyang pinakamalala sa Aprika sa loob ng isang dekada at kalahati.
Ipinahayag ngayong araw ni Attorney General Alberto Gonzales ng US, pagkatapos ng ilang buwang kontrobersiya, ang kanyang pagbibitiw pagkatapos ng 13 taon na serbisyo publiko.
Bagamat hindi niya ipinaliwanag nang mabuti ang mga pangyayari ng kanyang pag-alis, tinukoy niya ang kanyang panahon ng panunungkulan bilang "kamangha-manghang paglalakbay" at sinabi niya na "naisabuhay niya ang American dream."
Ang mga kritiko ng nagagaping Attorney ay tumatawag para sa kanyang pagkaalis sa loob ng iilang buwan, higit sa lahat dahil sa kanyang hindi pagkakasunod sa Kongreso ng US dahil sa walang warant na programang wayrtaping ng adminsitrayong Bush, at ang pagtalsik niya ng siyam na mga abogado ng US.
Nagpahayag ng sorpresa ang mga nagmamasid sa kanyang biglaang pahayag, habang sinabi ni Gonzales kamakailan lamang sa katapusan ng linggo ng ika-18 ng Agosto na balak niyang maglingkod hanggang sa katapusan ng pangawalang termino ni pangulong Bush.
Ang mga kritiko ng Attorney General, lalo na ang kapansin-pansing si Harry Reid, ang lider ng mayoriya ng Senado ng US, ay malugod na tinanggap ang pahayag, dahil si Gonzales ay isa sa pinakakontrobersiyal na miyembro ng administrasyong Bush.
Nagsalita si Pangulong Bush tungkol sa pagbitiw ng "kanyang malapit" na kaibigan at sinabing may pag-aatubili niyang tinanggap ang pagbitiw, subalit pinansin na ang pangalan ni Gonzales ay "nakaladkad sa putik dahil sa politikal na kadahilanan."
Sa buong kamakailang kontrobersiya, si Bush ay nanatili sa tabi ni Gonzales.
Si Paul Clement, ang kasalukuyang Solicitor General, ay magsisilbi bilang akting Attorney general hanggang ang kapalit ay makumpirma ng Senado.
Ang Peel P50, isang pintuan, tatlong gulong na microcar ay ipinamalas sa Museo ng Ripley's Believe It or Not! Sa New York noong Lunes.
Ang Peel Engineering Company ay gumawa ng 50 hanggang 100 ng sasakyang may isang upuan na may timbang na 130 lb (59 kg) at 52.8 pulgada (134 sentimetro) ang haba, 47 pulgada (120 sentimetro) sa taas at 39 pulgada (99 sentimetro) sa lapad.
Ang maliit na sasakyan ay maaring makatakbo ng kasingbilis ng 38mph (61kph), at may kasama itong hawakan sa sasakyan para mahila ng nagmamaneho ang sasakyan na paatras.
Tanging dalawampung sasakyan ang natira mula 1963 at ang orihinal na presyo na 199 euro ay tumaas sa humigit-kumulang sa 40,000 euro (US$65,000) ngayon.
Ang dating gobernador ng New York na Si Hugh Carey ay namatay sa edad na 92.
Si Carey ay ang ika-51 na gobernador ng estado at nanungkulan mula 1975 hanggang 1982 bilang Demokrat.
Sa panahon ng kanyang panunungkulan nagkaroon siya nang mas maraming kapangyarihan sa pananalapi ng Siyudad ng New York sa alinmang gobernador, bago at pagkatapos ng termino ni Carey.
Nakita niya ang siyudad noong nagkaroon ng krisis sa pananalapi nang mga taong 1970.
Ang tanggapan ng kasalukuyang gobernador Andrew M. Cuomo ang nagpahayag ng kanyang pagkamatay.
Sa isang pahayag, sinabi ni Cuomo "Inakay ni Gobernador Carey ang ating estado sa panahon nang matinding kaguluhang pinansiyal at hinila niya tayo mula sa bingit ng pagkalugi at ekonomiyang pagkasira."
Tumakbo si Carey para Gobernador sa 1974 na eleksiyon pagkatapos himukin ng kanyang asawa na si Helen.
Si Helen ay lumalaban ng kanser noon at namatay 18 araw bago ipinahayag ni Carey ang kanyang intensiyon na tumakbo.
Sa unang taon niya sa tanggapan, ang estado ay nasa krisis sa pinanaapil at ang mga bangko ay tumigil sa pagbibigay sa siyudad ng daan sa pag-utang dahil sa $5 bilyong kakulangan.
Nagawa niyang makipagsundo sa mga tagabangko na ang pagtigil ng malaking paggasta ay kailangang gawin.
Si Carey ay ama ng 14 na anak at lolo sa 25.
Dalawa sa kanyang mga anak na lalaki ay namatay sa aksidente ng sasakyang noong 1969.
Isa pang anak na lalaki, si Paul ay naging Komisyoner para sa Securities and Exchange Commission at namatay noong 2001 pagkatapos makipaglaban sa kanser.
Si Prinsipe Laurent ng Belgium, ang pinakabatang anak na lalaki ni Haring Albert II ng Belgium, ay pinagtatanong kahapon ng gabi ng mga pederal na pulisya at kasalukuyang dumadalo sa sesyon ng korte araw na ito sa Hasselt sa isang kasong pandaraya ng usaping pandagat na naghawak ng atensiyon ng medya ng Belgium mula pa noong nakaraang Disyembre.
Dumating siya sakay ng isang sasakyang Smart at sinamahan ng kanyang abogado at dating politiko na si Fred Erdman.
Ang kaso ay pinapaikot ang pondo ng Hukbong Dagat ng Belgium na ginamit para sa pagpaganda ng bilya ng Prinsipe sa Tervuren.
Sa kabuuan, 2.2 milyon uero ang diumano'y nailihis mula sa serbisyong pamimili ng hukbong dagat gamit ang mga pekeng resibo.
Humigit kumulang 185,000 euro ang diumano'y ginamit sa pagpinta ng bilya ng Prinsipe, paglagay ng mga ilaw sa hardin, para sa pagbili ng carpet at mga kasangkapan sa bahay at para sa kanyang mga seketaryat at klinika ng mga hayop na sinusuportahan ng Prinsipe sa pamamagitan ng kanyang Pundasyon.
Labingdalawang pinuno ng hukbong dagat at mga kontraktor ang inaakusahan ng pandaraya ng mga dokumento, sapakatan, panunuhol, pagnanakaw ng pera ng gobyerno at nahaharap sa 10 taon na pagkabilanggo.
Ang pondo ay bahagi ng badyet na hindi nagastos sa katapusan ng taon, na ibabalik sa gobyerno kung hindi nagamit ng hukbong sandatahan.
Ang Prinsipe, na isa ring opisyal sa hukbong dagat, ay tinuturing na saksi lamang sa kasong ito, walang kaso laban sa kanya.
Ang Pangunahing Abogado sa Hasselt na si Marc Rubnes ay nakapagsabi na walang elemento sa imbestigayon na magtuturo sa katunayan na may kinalaman si Laurent sa nangyayari, subalit iilan sa mga akusado ay tinutulan ito sa mga pahayagan.
Sa teknikal na aspeto, ang bilya ay hindi pagmamay-ari ng Prinispe mismo, kundi ng Royal Gift, na siyang namamahala sa mga ari-arian ng Pamilya ng Hari.
Sa kanyang panayam ng mga pulis noong nakaraang gabi, sinabi ni Prince Laurent na kinakailangan niya ng pondo para mapaayos ang kanyang bilya, at sinabihan siya ng kanyang tagapagpayo na si Noel Vaessen na maari siyang tulungan ng Hukbong Dagat.
Sinabi ng prinispe na inisip niya na ito ay legal, at wala siyang dahilan upang pagdudahan ang kanyang tagapagpayo.
Dinkelara ni Vaessen sa medya sa nakaraang buwan na ang Prinsipe ay aktibong sumali sa pandaraya, at nangangamba siya sa isang pagtatakip.
Sinabi niya na ang Prinispe ay isang mapaghanap na partido sa operasyon at "alam niya na kami ay nag-aayos ng mga bagay upang maging kumportable ang kanyang buhay at trabaho sa anumang posibleng paraan."
Ayon kay Vaessen, ang Prinsipe ay nangangailangan ng pera upang masuportahan ang kanyang maringal na pamumuhay, at "ni wala itong sapat na pera pambili ng pagkain."
Sa taong 2001, si Vaessen ay pinaalis nang may dangal sa hukbong sandatahan dahil sa "medikal na kadahilalan," subalit iniimbestigahan ng Ministro ng Depensa na si Andre Flahaut kung wala bang kasunduan na ibibigay sa kanya ang kanyang pensiyon kapalit ng katunayan na hindi niya idadamay ang Prinispe.
Inakusahan din ni Vaessen ang Prinispe ng iba pang mga bagay, tulad ng pagkarera laban sa mabilis na tren na TGV sa isang haywey sa Pransya.
Si Kapitan Johan Claeys, isa sa mga akusado, ay nag-aral kasabay ng Prinsipe at nakapagtrabaho sa serbisyong paniningil sa Hukbong dagat taong 1998 at 1999.
Isa sa mga akusado, Marc Luypaerts, ay sinabi sa mga mamamahayag na ang hukom na responsible sa imbestigasyon ni Hasselt ay pinagbawalan siyang magsalita tungkol kay Prinsipe Laurent.
Ang estado ni Laurent bilang Prinispe ay may iilang hukumang kahihitnan para sa paglilitis.
Sa Belgium, labag sa batas na idamay ang Pamilya ng Hari sa panahon ng paglilitis.
Dagdag pa, ang Prinsipe ay protektado rin mula sa paghahabol ng hukom dahil siya ay isa ring Senador sa bisa ng batas.
Nagpalabas ng Royal Decrete ang Ministro ng Katarungan na si Laurette Onkelinx, na nilagdaan ng Hari habang nasa bakasyon sa Napels, na maaring makapagtestigo ang mga Prinsipe sa paglilitis.
Subalit, pinili ng Public Prosecutor na si Erwin Steyls na tanungin si Laurent ng mga pulis kahapon ng gabi sa Hasselt.
Ito ang unang pagkakataon sa loob ng anim na taon ng pagtatanong na tinanong ang Prinsipe.
Sa araw na ito sa korte, ipinagtanggol ng Prosecutor ang pagtatanong sa kanya sa labas ng paglilitis, at sinabing mayroong mga isyu sa mga patakaran.
Una, ang subpena para sa Prinsipe ay hindi pinalabas sa oras para ito ay maging legal.
Pangalawa, ang mga detalye ng protokol na dinggin ang Prinsipe sa korte ay hindi naipaliwanag sa mga bagong Royal Decrete, at ito ay naging walang katuturan- isang bagay na itinanggi ni Ministro Onkelickx.
Pangatlo, walang sinuman ang mapipilit na makapagtestigo laban sa kanyang sarili, at kung ang Prinsipe ay gagawa ng maling pahayag sa ilalim ng panunumpa, maari siyang makasuhan ng kasinungalingan.
Subalit, ipinagpasya ng korte na siya ay makapagtestigo gayunpaman ngayong hapon.
Nitong nakaraang buwan, ang kaso ay nagsanhi ng mga iba't-ibang diskusiyon sa Belgium.
Isa sa mga sorpresa sa panahong ito ay ang Mensahe ng Hari sa Pasko, kung saan binanggit niya ang kaso.
Ang mga rehiyong pamahalaan ay kasalukuyang iniimbestigahan at pinag-uusapan ang kanilang donasyon sa IRGT/KINT, isang organisasyong pangkapaligiran na suportado ni Prinsipe Laurent.
Subalit meron ding patuloy na debate ukol sa posisyon ng Monarkiya ng Belgium.
Ilang mga politiko ay nagmumungkahi na limitahan ang papel ng Monarkiya, at iniisip ng iba na tanging ang Hari at Reyna, ang Nakoronahang Prinsipe at Prinsesa, at ang biyudo(da) ng Hari o Reyna lamang ang makakatanggap ng pondo mula sa estado.
Nagpasiklakbo ng kontrobersiya ang kanyang pagpili ng konserbatibong Italyano na si Rocco Buttiglione para sa posisyong Komisyoner ng Katarungan, na gumawa ng iilang pahayag ukol sa homsekswaliti at mga babae na tinutulan ng mga miyembro ng Parliamento ng Europa.
Bomoto nang pabor ang Parliyamento ng Europa sa mga Komisyoner noong ika-18 ng Nobyembre, na nagbigay kay Barroso at ng kanyang mga tauhan ng senyales na umpisahan ang kanilang opsiyal na limang-taong termino umpisa ngayong Lunes.
Habang ang Greens, Euroseptics at angPartido Komunista ay bomoto ng laban, nakuha ng Komisyon ang aprubal ng pinakalamaking partido ng Parliyamneto - ang Sosyalista, Liberal at ang European People's Party.
Ang boto ay nagtapos ng 449 para sa pabor, 149 laban, 82 na hindi bomoto, pag-uulat ng CNN.
Ayon sa mga nakakataas na opisyales sa administrasyong Obama, ang Estados Unidos ay makabuluhan at permanenteng bawasan ang natitipon nitong armas nukleyar nang libu-libo bilang bahagi ng pangunahing pagbabagong isip sa polisiyang nukleyar ng Amerika.
Ang hakbang ay ginawa bilang bahagi ng pangunahing pagrerepaso ng polisiya na layuning pigilan ang paglaganap ng armas nukleyar sa buong mundo.
Ayon sa di pinapangalanang opisyal, ang pagrerepaso ay "magpupuntirya sa dramatikong pagbabawas sa mga natipon na armas habang pinapanatili ang malakas at maasahan na pagpigil."
Bilang bahagi ng bagong polisiya, ang mga pangkaraniwang sandata  ay magkakaroon ng mas malaking gagampanan sa hinaharap.
Ayon sa mga opisyales, may libu-libong mga armas na pupuwede nang itigil, lalo na sa pamamagitan ng pagtatanggal nung kasulukuyang nakaimbak.
Ang pagkilos na ito ay isang mahalagang hakbang para sa sinabing layunin ni Obama na bawasan at sa kalaunan ay tapusin ang paglaganap ng armas nukleyar sa buong mundo.
Ang mga pagbabago sa polisiya ay bahagi ng Nuclear Posture Review, isang dokumento na ipinangako ng lahat ng mga pangulo.
Dagdag pa sa pagbawas ng armas nukleyar, ang pagrerepaso ni Obama ay mag-sasaayos din ng depensa ng Estados Unidos para sa walang nukleyar na opsiyon, kalakip dito ang missile defense, na higit sa lahat ay malapit sa Persian Gulf upang mabawasan ang banta ng mga bansa gaya ng Iran.
Isang sentro ng bagong polisiya ay isang bagong plano na tinatawag na "Prompt Global Strike" na naglalakip ng bagong uri ng pangkaraniwang armas na maaring paputukin mula U.S. at makarating kahit saan sa mundo sa loob ng isang araw, magbibigay ng epektibong opsiyon para sa mga atake sa buong mundo, gaya ng laban sa isang missile launch mula sa Hilagang Korea o isang pag-atake laban sa Al-Qaeda sa Pakistan.
Ang bagong mga armas ay makakamit ang parehong epekto ng armas nukleyar, at walang banta na ang pangkaraniwang digmaan ay magiging digmaang nukleyar.
Ipinapakita ng mga pagbabago ang bagong pokus sa di pagpapalaganap at kontrolin ang armas ng administrasyong Obama, mga polisiya na di binigyan-pansin ng administrasyon ni Bush.
Kasabay sa mga bagong domestikong polisiya, ang administrasyong Obama ay sinusubukang makamit ang pagpasa ng Comprehensive Test Ban Treaty, na siyang magbabawal ng lahat ng pagpasabog nukleyar sa kahit ano mang layunin.
Nagapi ang kasunduan noong mga 1990, sa panahon ng pagkapangulo ni Clinton, at kasulukuyan pa ring humaharap ng malakas na pagtutol sa Senado ng U.S.
Tinatangka rin ng administrasyong Obama na baguhin ang Nuclear Nonproliferation Treaty upang masarhan ang mga butas na sinasamantala ng Korea at Iran.
Ang administrasyon ay pinipilit din na pangalanan muli ang papel ng Amerika sa sandatahang nukleyar.
Ang mga Democrats ay pinipilit ang administrasyon na pormal na ideklara ang papel ng Amerika sa armas nukleyar ay upang itiigil ang isang atakeng nukleyar sa Estados Unidos.
Subalit, ang mga opisyal ng militar ng Amerika, pati na ang mga opisyal sa loob ng White House, ay hinimuk ang administrasyon na panatilihin ang di maliwanag na paglalapat salita sa panahon ni Bush, na nagsasabing ang pagpigil ng nukleyar ay ang tanging papel ng armas nukleyar ng Amerika, na magbubukas sa opsiyon ng paggamit ng armas nukleyar laban sa mga kalaban na nagbabanta sa US ng kemikal o byoholikong armas.
Si Tera Myers, isang dating aktres sa pornograpikong pelikula, ay iniwan ang kanyang posision bilang isang guro ng siyensya sa Mataas na Paaralan ng Parkway North sa St. Louis County, Missouri matapos ibunyag ng isang estudyante ang kanyang nakaraan.
Ito ang pangalawang kontrobersya na kasangkot si Myers, na kilala rin sa pangalan na Tericka Dye at ang pangalan sa entablado na Rikki Anderson.
Siya ay sinuspindido ng Sistemang Pampublikong Paaralan ng Kentucky McCracken Country noong 2006 matapos naisapubliko ang kanyang karera sa pornograpiya.
Ayon kay Don Senti, ang pansamantalang tagapamahala ng distrito, si Myers ay naka-administratibong bakasyon mula sa kanyang posisyon sa paaralan sa kanyang kahilingan.
Ipinagkaloob kay Myer ang kanyang kahilingan "bilang paggalang sa kanyang pribadong buhay at ng kanyang pamilya," matapos nagtanong ang isang estudyante tungkol sa kanyang pornograpiyang karir.
Ayon sa distrito si Myers ay pumasa sa pagsisiyasat ng karanasan bago siya natanggap bilang guro noong 2007, subalit hindi nito alam ang tungkol sa kanyang nakaraan hanggang sa nalaman ng estudyante ang tungkol dito onlayn, dahil ang kanyang karir sa industriya ng pornograpiya ay ligal.
Isang kinatawan ng Parkway ang nagsabing kinausap nila noong 2007 ang Paaralan ng Kentucky kung saan huling nagtrabaho si Myers na siyasatin ang kanyang mga sanggunian, subalit walang nabanggit tungkol sa kanyang suspensyon o tungkol sa takda sa pornograpiya.
Si Myers ay patuloy na babayaran hanggang sa katapusan ng semestre, kung kailan iiwan niya ang Paaralang Pangdistrito ng Parkway.
Ayon kay Tandy, si Dye ay "nagmamalasakit sa epekto nito sa gusali," at noong Marso 4, ipinagbigay alam niya sa pinuno ng paaralan tungkol sa kanyang nakaraan matapos tanungin siya ng isang estudyante.
Si Myers ay tagasanay ng balibol ng mga kababaihan sa Mataas na Paaralan ng Hilagang Parkway.
Si Myers ay dating nagturo sa Mataas na Paaralan ng Reidland sa Paducah, Kentucky, at nasuspendido noong 2006 matapos napag-alaman ng isang estudyante doon ang tungkol sa kanyang karir sa pornograpiya.
Noong Mayo, ipinagtanggol ang kanyang sarili, "Sinuman na nasa aking silid-aralan ang makapagsasabi sa inyo kung gaano ko kamahal ang pagtuturo at kung gaano ko kamahal ang mga estudyante, at iyon ang mas mahalaga kesa sa kung anuman sa aking nakaraan."
Kilala siya bilang Tericka Dye noong panahong iyon, siya ay tumutol laban sa kanyang pagkakatiwalag at lumabas nga din sa "Dr. Phil" na tokshow.
Si Myers ay nasangkot sa industriya pang-adulto matapos siyang magtrabaho bilang maralitang eksotik na mananayaw sa California.
Sa bandang katapusan ng nakaraang buwan, ang Americal Civil Liberties Union (ACLU) at Eletronic Frontier Foundation (EFF) ay nag-apila ng kanilang hindi pagsa-ayon sa mga 'lihim'na pagtangka ng gobyerno ng Estados Unidos na kumuha ng mga impormasyon Twitter akawnt kaugnay sa WikiLeaks.
Tinukoy ng ACLU at EFF ang una at pang-apat na mga isyu hinggil sa susug bilang mga napakahalagang rason upang pabagsakin ang mga tangka ng gobyerno na panatilihing lihim ang kanilang imbestigasyon; at bilang si Birgitta Jonsdottir ay isang Icelandikong Parlyamentaryo, ang isyu ay may maselang pandaigdigang implikasyon.
Ang kaso, na tinituluhang "Hinggil sa 2703(d) na Utos Tungkol sa mga Twitter Akawnt: WikiLeaks, Rop_G, IOERROR; and BirgittaJ", ay nasa pamamahala ng EFF mula noong ikahuling bahagi noong nakaraang taon noong nabatid nila ang mga tangka ng gobyerno ng Estados Unidos na imbistigahan ang mga komunikasyon na may kinalaman sa WikiLeaks gamit ang kilalang serbisyo ng maykrobloging.
Iyon at sinabi ng ilan, lalong lalo na mula sa mga nasyonalistiko at populistang partido, tulad ng Kapayapaan at Hustisya, at Pagtatanggol sa Sarili at Liga ng mga Pamilyang Polanda, mga kandidato noong nakaraang halalan (parehong parlyamentaryo at presidensyal), na matagal nang nangangako ng papapaigting ng posisyon ng Presidente ng Poland.
Hindi niya nagawang muling kumandidato sa halalan dahil ang Konsitusyon ng Poland ay naglalahad na ang presidente ng Poland ay minsan lamang maaaring muling mahalal.
Ang pinuno ng Puwersang Depensa ng Israel, si Lt. Gen. Dan Halutz, ay nagbitiw noong Martes Enero 16, 2007 matapos pinintasan ng internal na tagasuri ang kanyang militar na pamumuno noong giyera sa Lebanon noong nakaraang tag-init.
Ipinadala ni Halutz ang kanyang pagbibitiw na sulat sa Punong Ministro Ehud Olmert, na ayon sa Radyo ng Army ng Israel ay nagsasabing, "Para sa akin, ang konsepto ng responsibilidad ay lahat ng bagay."
Si Halutz ay matagal nang nahaharap sa pamimintas matapos itong maisapubliko na binenta niya ang ilang parte ng kanyang saping-puhunan ilang oras matapos mag-umpisa ang laban sa Lebanon noong Hulyo 12, 2006.
Ang mabagal na paggalaw, at pagguway sa pagitan ng estadong unos at tropikong bagyong Ophelia, ang gumapang sa baybay-dagat ng Estados Unidos mula sa Hilagang Florida sa kung anong lumalabas na bakas para sa pagbagsak sa lupa sa Huwebes malapit sa Cape Lookout, North Carolina sa Outer Banks ng North Carolina.
Laong lumakas si Ophelia sa Kategoryang 1 na bagyo sa loob ng 24 na oras habang ito'y nasa bakas mula hilaga papuntang hilagang silangan at humampas ito sa nakausling baybay-dagat ng Carolinas.
Nailathala ang pagkawala ng kuryente na may kasamang matagal na hangin na may lakas na 80 mph at ulan, hanggang 6 na pulgada, sa timog-silangang bahagi ng estado.
Isinara ng Ocean Isle Beach ang tulay papuntang hadlang na isla dahilan sa maalon na kondisyon ng daluyung na gawa ng Ophelia.
Ang mga residente at turista ay inutusang ni gobernador Michael F. Easley noong Linggo na likasin ang Ocracoke.
Inutusan ding umalis ang mga turista sa Isla ng Hatteras, subalit noong kaagahan ng Lunes, ang mga opisyal ng emerdyensya para sa Dare County ay nagdesisyon laban sa inutos na paglikas para sa hilagang bahagi ng Outer Banks.
Ang mga mas mahinang tropikal na bagyong unos gaya ng Ophelia sa nakaraan ay nagdulot parin ng malaking pinsala mula sa baha sa hadlang na isla ng Hilagang Carolina mula sa hangin na gumagalaw sa mababaw na tubig sa pagitan ng pangunahing lupain at Outer Banks.
Sa kaibayuhan ng looban mula sa bagyo, maliban sa posibilidad ng kulog, bahagyang epekto lamang ang inaasahan.
Ang gobernador ng Virgina na si Mark R. Warner ay nagdeklara ng estadong ng kagipitan noon gLunes bilang babala.
Halos dalawang dosenang F-15 panlaban na eroplano ang inalis mula sa base ng Langley Air Force ng Hampton malayo sa daan ng Ophelia sa Florida.
Isang pangkat ng siyentipiko ng Unibersidad ng Stanford ang nagsasabing nakatuklas ng pino, nawawalang elemento ng Theory of relativity ni Einstein.
Sa isang lathala noong ika-16 ng Pebrero, inanunsyo ni Robert Khan, Tagapangasiwa ng Pampublikong Gawain ng Unibersidad ng Stanford ang eksperimental na kompirmasyon ng paghila ng katawan, isang epekto kung saan ang pagkakaroon ng isang bagay na imiikot ay nagdudulot sa kalawakan na hilahin ito habang ng bagay ay umiikot.
Habang ang epekto ay teorya ni Josef Lense at Hans Thirring mula pa noong 1918, ang maliit na antas ng epekto, bilang maliit na parte ng isang trilyon para sa isang satelayt na umiikot sa mundo, ang nagpahirap upang matuklasan ang epekto.
Ang obserbasyon ay ginawa ng Gravity Probe B satelayt, na nagdadala ng pinong-makinadong gayroskop.
Ang mga siyentipiko ay naghahanap ng mga maliit na pagbabago sa paggalaw ng gayroskop upang matuklasan ang epekto ng paghila ng katawan, ganun din sa mas malaking geodetikong epekto--kaunting pagwawasto sa grabitasyon ng mundo dahilan sa pagkakaiba sa pagitan ng ng teorya ng grabitasyon ni Einstein at Newton.
Ang eksperimento ay isinagawa sa satelayt mula 2004 hanggang 2005.
Subalit ang kasalimuutan ng pagsusuri ng datos kasama ang hindi inaasahang problema sa enhinyero ang nagpahirap upang mahanap ang epekto sa resulta ng eksperimento.
Sa partikular, ang pagkakaroon ng maliliit na de-kuryenteng karga sa gayroskowp ang humadlang sa resulta.
Idiniin ni Francis Everitt, ang pinunong imbestigador ng eksperimento, sa isang panayam sa New York Times na ang anunsyo nila ay isa lamang na panimula at sa karagdagang pagsusuri, inaasahan nila na mapabuti ang katumpakan ng kanilang resulta; sa kasalukuyan, sinasabi nilang natuklasan lamang nila ang epekto ng paghila ng katawan sa loob ng dagdag or bawas ng labinlimang posryento ng inaasahang halaga nito.
Ang teorya ng pangkalahatang kapamanggitan ay nilinang ni Albert Einstein noong unang bahagi ng ika-20 siglo upang ipaliwanag ang kilos ng mga gumagalaw na bagay sa kalawakan, matapos ang pagkakatuklas na ang bilis ng ilaw ay laging pareho kahit paano gumagalaw ang taong sumusukat nito.
Kahit matagumpay nitong naipaliwanag ang mga kakaibang kilos sa kalawakan, gaya ng mabagal na pag-iba ng pag-ikot ng Mercury at ang pagkurba ng ilaw ng malalaking bagay gaya ng maitim ng butas, ang pagsusuri sa teorya sa mundo ay laging mahirap dahilan sa maliit na proporsyon ng epekto ng kapamanggitan sa pang-araw araw na buhay.
Ang 'Pang-anyayang Laro para sa mga Bingi, Taipei 2008'ay nag-umpisa kahapon sa Taipei, Taiwan.
Pagkatapos ng tenis sa mesa at putbol, ang mga kaganapan mula sa martial arts kasama ang karate, judo, at taekwondo ay unang-unang itinampok sa ika-2 na araw ng pagtatambal.
Hindi kagaya sa kaganapan sa taekwondo na gumagamit ng panuntunang minsanang eliminasyon, sa mga kaganapan sa karate at judo ay gumagamit ng panuntunan na rawnd robin sa kanilang mga kumpetisyon.
Isang propesor ng marketing ng Unibersidad ng Georgia ay diumano'y pumatay ng tatlong tao at sinaktan ang dalawa pang tao ngayon sa timog-silangang Estados Unidos.
Ang pagbabaril ay nagyari bandang ika-12:25 ng tanghali sa loob ng Pangkomunidad na Teatro ng Athens sa Athens-Clarke County sa hilagang-silangang bahagi ng Georgia.
Pinaghihinalaan ng mga awtoridad si George Zinkhan sa pagbabaril at nagpalabas ng alerto sa buong bansa para sa kanya at sa kanyang 2005 pulang Jeep Liberty na may lisensyang plaka ng Georgia na AIX1376.
Iniulat ng Atlanta Journal Constitution (AJC) na dalawang baril ang natagpuan sa pinangyarihan.
Iniulat ni Kapitan Pulis Clarence Holeman ng Athens-Clarke na may dalawa pang nasaktan gamit ang kutsilyo, at ang kalubhaan ng kanilang sugat ay hindi pa nalalaman.
Isang diskusyon ang nagyari bago ang pagganap sa gabi sa pagitan ng diumano'y tagabaril at isa sa mga biktima.
Iniulat ng AVC na ang mga biktima ay sina Mrie Bruce, 47, Ben Teague, 63, at Tom Tanner, 40.
Sinabi ni koroner Sonny Wilson ng Clarke County noong Sabado ng gabi na ang tatlo ay binaril nang maraming beses.
Si Bruce ay asawa ng diumano'y tagabaril at presidente ng kumpanyang teatro, habang ang iba ay parte ng produksyon ng Sherlock Holmes: Ang Huling Abentura.
Si Tanner ay gaganap sa produksyon, at si Teague ay miyembro ng tripulante ng produksyon.
Iniulat din ng pulis na si Zinkhan ay nasangkot sa isang argumento sa isang hindi kilalang lalaki bago naganap ang pagbabaril.
Ayon kay Kapitan Clarence Holeman ng Departamento ng Pulisya ng Athens-Clarke County, ang dalawang katao na nasugatan ay nagtamo ng hindi nakamamatay ng pinsala at dinala sila sa Ospital ng St. Mary's sa Athens.
Kinumpirma din ni Holeman na ang dalawang biktima ay nasaktan sa pamamagitan ng pagsisikad: isa sa binti at isa sa paa.
Naiulat na iniwan ni Zinkhan ang kanyang dalawang pinakbatang anak sa kotse habang siya ay nasa teatro, at ito'y umalis upang dalhin sila sa bahay ng kanyang kapitbahay na si Robert Covington.
Naiulat na sinabihan ni Zinkhan si Convington na may kagipitan at mawawala siya ng mga isang oras.
Ang una naming naisip ay para sa kaligtasan ng komunidad ng unibersidad at para sa maagap na paghuhuli sa taong may sala.
Ipinaaabot namin ang aming saloobin at dasal sa mga pamilya ng lahat ng naapektuhan, sabi ni Michael F. Adams na Presidente ng Unibersidad ng Georgia sa isang opisyal na pahayag.
Si Matt Hardy, 22 taong gulang, ay nasa luagr ng pinangyarihan ng krimen at nakita niya ang kaibigang si Tom Tanner na binaril nang dalawang beses.
Nagkomentaryo sa mga taga-ulat ang kanyang ama na si John Hardy na "sa edad na 22 hindi ka dapat makakakita ng pagkamatay ng ibang tao."
Nakipag-usal si Matt Hardy sa mga imbestigador at umalis kasama ang kanyang mga magulang.
Ang unibersidad ay nagpadala ng mga mensahe sa tekst at e-mail sa mga estudyante na pinapayuhan sila tungkol sa posibleng mapanganib na sitwasyon.
Hinihiling ng mga pulis sa lahat na makasalubong ang suspekt na tumawag sa 911 at mag-ingat.
Isinalarawan si Zinkhan bilang 57 taong gulang na Kaukasyan na may malakambing na istilong balbas at may bigote.
Asul ang kanyang mata at ang kanyang kayumangging buhok ay lagpas tenga ayon sa kanyang kamakailang litrato.
Naiulat na siya ay may suot na asul na korto at polo sando noong oras ng pagbabaril at maaaring siya ay nagmamaneho ng pulang Jeep.
Iniulat ng BBC na may 8,000 na paaralan ang isinara nang ganap o bahagyang isinara ng pambansang welga ng mga guro sa UK ngayon.
Ang mayorya ng paaralan ng estado sa syudad ng Bristol ay magsasara para sa welga, subalit karamihan sa mga paaralan para sa esdyanteng 16+ ay inaasahang mananatiling bukas.
Ilang paaralan na sa simula ay nagsabing magsasara sila ay nagdesisyon na hindi magsara para sa welga.
Iniulat ng The Guardian na ang welga, na inaasahang mangyayari sa Huwebes, ang pinakaunang pambangsang welga ng mga guro sa loob ng 21 na taon.
Sa simula na linggong ito, sinabi ng John Dunford mula sa Asosasyon ng mga Lider ng Paaralan at Kolehiyo na: "Karamihan sa mga sekondaryang paaralan ay bahagyang maisasara; mga isang libo ang maaaring magsara."
Iniulat ng mga republikano at mga maglolobi na malapit kay Presidente George W. Bush na ang White House ay magmumungkahi na papalitan ang pormula para sa paggawa ng unang antas ng benepisyo ng Panlipunang Seguridad upang bawasan ang garantisadong gastusin sa mga retirado sa hinaharap, ayon sa Washington Post ngayon.
Ang Administrasyon ng Panlipunang Seguridad ay hindi na gagamitin ang pagtaas ng sweldo sa loob ng habang-buhay ng isang manggagawa upang kwentahin ang benepisyo sa unang taon ng mga retirado sa halip ay gagamitin ang antas ng pagtaas ng presyo.
Ang bagong pormula ng "taluntunan ng presyo" ay magbabawas ng benepisyo at pangkabuuwang Panlipunang Seguridad na panggugol dahil ang pagtaas ng presyo ay karaniwang mas mababa kaysa sa pagtaas ng sweldo.
Ang kabuuwang epekto ng pagbabago ay mararamdaman sa kalagitnaan ng siglo.
Ang mungkahi ng Administrasyon ng Bush, na iaalok sa Kongreso sa Pebrero or Marso 2005, ay parte ng kabuuwang pagbabago sa Panlipunang Seguridad na lilikha ng "mga akawnt ng personal na kapital" kung saan maililihis ng bawat nagbabayad ng buwis ang parte ng kanilang peyrol na buwis.
Naniniwala ang White House na ang kaulangan sa benepisyo na likha ng paggamit ng taluntunan ng presyo ay mababawi sa matatamong kapital mula sa sapi at bono na hawak ng bawat nagbabayad ng buwis sa kanilang personal na kapital na akawnt.
Ang hakbang na ito ay katulad ng paglisan ng pribadong sektor mula sa tukoy na benepisyo para sa plano sa pagreretiro papuntang tukoy na kontribusyon planong benepisyo gaya ng 401(k)s dahil halos kalahati ng mga benepisyo ng manggagawa ay hindi garantisado pagdating ng 2075.
Susuportahan ni Presidente Bush ang hakbang patungong taluntunan ng presyo para sa pagkalkula ng panimulang benepisyo sa pamamagitan ng pagtukoy na ito ang paraang inerekomenda ng kanyang Lupon na Magpapatibay ng Panlipunang Seguridad ng 2001.
Sa kasalukuyan ang benepisyo ay kinakalkula sa pamamagitan ng pagkuha ng gitna ng kita ng manggagawa sa kanilang 35 pinakamataas ng bayad na taon at ilapat ang kita upang ilangkap ang pamantayan ng gastos sa pamumuhay sa retirong edad ng manggagawa.
Sa ilalim ng mungkahing Bush, sa halip na ilapat ang benepisyo sa batayan ng paglaki ng kita, ang kalkulasyon ay ibabatay sa pagtaas ng taluntunan ng presyo ng mamimili sa loob ng taon.
Ang pagsasakatuparan ng "taluntunan ng presyo" ay magbabawas ng mga triliyon na dolyares sa gastusin ng Panlipunang Seguridad sa hinaharap.
Subalit, ang mga bawas sa garantisadong benepisyo para sa panggitnang klase at at ilang may mataas-na-kitang manggagawa ay malaki: 9.9% para sa mga manggagawang magreretiro sa 2022, mas malaki nang 25% para sa mga manggagawang magreretiro sa taong 2042, at 46% para sa mga manggagawng magreretiro sa taong 2075.
Tinukoy ng mga tumututol sa mungkahing talatuntunan ng presyo na ang kalkulasyon ng benepisyo na base sa pagtaas ng presyo, sa pamamagitan ng pag-ugnay ng benepisyo sa presyo ngunit hindi sa antas ng sweldo, ay magtatanggal sa mga retirado sa hinaharap ng tsansang tumaas ang antas ng kabuhayan dahil ang sweldo at hindi ang presyo ang nagpapasya ng antas ng pamumuhay.
Habang tinatanggap ng Direktor ng Polisiya ng American Association of Retired Persons (AARP) na si John Rother na marami sa mga argumento ng mga tumututol ay makatwiran, hindi maiiwasan ang taluntunan ng presyo at nararapat na tignan sa konteksto ng kabuuwang reporma ni Presidente Bush.
Tinukoy ni Rother na ang benepisyo mula sa Panlipunang Seguridad, na sa kasalukuyan ay katumbas ng 42 porsyente ng kita ng karaniwang manggagawa sa taong 65, ay bababa sa 20% ng kita bago magretiro ng mga retirado sa hinaharap, kaya ito'y maaaring magpanatili sa mga retirado sa kasalukuyang antas ng pamumuhay.
Subalit sinabi ni Rother na ang taluntunan ng presyo ay kailangang iugnay sa pribadong kapital ni Bush ang kita mula sa akawnt ang magbibigay sa retirado ng pag-asang makabawi sa mga pagkukulang.
Ang Internasyunal na Araw ng Manggagawa, o Araw ng Mayo, ay minarkahan ng mga protesta sa buong Switzerland.
Halos mga 12,000 na taga-tutol ang nagtipon-tipon sa buong bansa, ang tumututol sa paglansag ng panlipunang kapakanan, gayundin ang pagbaba ng sahod at malalaking sweldo ng mga opisyales ng kumpanya.
Ang mga protesta ay mapayapa, subalit may mga maliliit na labanan na naganap sa Zurich at Lucerne.
Karaniwan ito ay mga salungatan sa pagitan ng kaliwa at kanan na mga taong naniniwala sa kalabisan sa halip na sa mga awtoridad.
Sa isang insidente, mga bote at mga paputok ang ginamit bilang armas, subalit walang pinasala ang naiulat.
Hinihingi ng mga tagatutol sa Geneva ang reporma hinggil sa iligal na migrasyon, at pagkapantay-pantay ng mga lalaki at babae.
Sa Zurich, hinimok ng mga unyon ng pangangalakal ang malayang kilusan ng mga tao, ganundin ang paghinto sa panggigipit sa sahod.
Tinawag ni Vasco Pedrina, Kapwa-presidente ng Unyon Unia, ang pagkakaiba sa pagitan ng mataas at mababang sahod na "eksistensyal at trahedya ng tao."
Nagsalita si Pedrina at iba, kabilang ang alkalde ng Bern na si Alexander Tschapat, noong panahon ng protesta noong Sabado at Linggo.
Ipinahihiwatig sa isang pagsisiyasat sa mga tinedyer sa Estados Unidos na nailathala kamakailan na ang mga lalaki ay mas madalas na magsalsal - at nag-uumpisa ng mas maaga - kesa sa mga babae.
Natuklasan din nito na ang mga lalaki na nagsasalsal ay mas malamang na ligtas na makipagtalik kaysa sa mga lalaking hindi nagsasalsal.
Nagsalita si Dr. Cynthia L. Robbins, ang punung patnugot ng pag-aaral mula sa Unibersidad ng Indiana sa Indianapolis, ang pangangailangan para sa komunidad ng akademya na mas magpokus sa pagsasalsal.
Maraming binatilyo at dalaga ang nagsasalsal, at sa mga tenedyer na aktibo sa pakikipagtalik ang pagsasalsal ay kaugnay sa iba pang pakikipagtalik na kaugalian at paggamit ng kondom.
Mahalagang mapansin na ang pagsasalsal ay importante at normal na bahagi ng pagsulong ng sekswalidad ng mga kabataan.
Ang pagsisiyasat, na may titulong National Survey of Sexual Health ang Behavior (NSSHB), ay sinuportahan ng Church & Dwight, na gumagawa ng Trojan na kondom.
Isang representanteng sampol ng buong bansa na 820 na kabataan na may gulang na 14-17 ang nakisali sa pag-aaral na may permiso ng mga magulang.
Ang mga napag-alaman ay nailathala noong Lunes sa Archives of Pediatrics ang Adolescent Medicine.
Ang mga lalaki at babaeng respondente ay tinanong kung gaano sila kadalas nagsalsal sa nakaraang tatlong buwan, nakaraang taon, at habang nabubuhay sila.
Sila din ay sinabihan na alalahanin kung nagsalsal ba sila na mag-isa o may kasama, at gaano nila kadalas gumamit ng kondom.
Halos tatlong-kapat ng mga lalaki ang naiulat na nagsasalsal, kumpara sa kulang sa kalahati ng kababaihan.
Halos kalahati ng mga kalalakihan ay naiulat na nagsasalsal nang dalawang beses o paitaas sa loob ng isang linggo, mas mataas din kaysa sa 23 porsyente ng mga kababaihan.
Ang antas ng pagsasalsal sa parehong kasarian ay tumataas habang nagkakaedad, subalit ang mga kalalakihan lamang ang mas malamang na magsasabing ginawa nila ito "kamakailan" lamang habang sila ay tumatanda.
Sa mga tenedyer na gumagawa ng oral o pagtatalik sa puki, ang mga lalaking nagsasalsal ay walong beses na mas malamang na gagamit ng kondom kumpara sa mga kalalakihan na hindi nagsasalsal.
Iminungkahi ng mga mananaliksik na nagsagawa ng pag-aaral ang mas bukas at edukasyonal na diskusyon sa mataas na dinungisan na paksang ito.
Ang mga napag-alaman sa pag-aaral na ito kasama ng nailathala na tungkol sa pagsasalsal ay kailangang gamitin ng tagapangalaga ng kalusugan upang magbigay alam sa, mulatin ang at magbigay kasiguruhan muli sa mga tenedyer tungkol sa pagsasalsal upang magbigay ng maaasahan at komprehensibong edukasyon sa sekswalidad sa klinikal na kapaligiran.
Mayo 27, 2005 Bundok Qomolangma, kilala sa kanluran bilang Bundok Everest, ay maaaring mas mataas kaysa kahit kailan, at isang grupo ng 24 Tsinong mananaliksik ang sumukat ng tuktok at gumawa ng mga obserbasyon na umaasa nilang madukumento ang kasalukuyan nitong taas.
Noong 1975 ang tuktok ay nasaliksik na may taas ng 8,848 metro, tugma sa mga nakaraang kalkulasyon, subalit isang lupon ng mananaliksik sa Estados Unidos noong 1999 ang sumukat nito sa taas na 8,850 metro.
Ang pagtaas nito ng ilang saklaw ay tugma sa kasalukuyang teorya tungkol sa heolohiya ng rehiyon, isang rehiyon na may pataas na pang-ibabaw.
Ang pagtaas ay bahagyang maaari ring dahil sa mabilis na pag-urong ng gleysier sa libis ng tuktok, at ang bundok ay umiigkas habang ang bigat ng niyebe ay natutunaw at umaagos.
Kasabay nito, ipinapahiwatig ng mga teorya kamakailan na ang bundok rin ay umuurong.
Ang tuktok ay maaaring lumiliit sa paghupa habang ito ay umaabot sa sukdulan na taas, at muli ang mga gleysier at niyebe ay tumutulong upang patatagin at palawakin ang bundok mismo.
May mga hindi pagkakasundo tungkol sa mga dating paraan ng pagsusukat na ginamit, kaya ang mga mananaliksik ay gumugol ng isang oras sa tuktok para magsukat gamit ang radar, satelayt, at iba pang paraan sa 6 na dako.
Ang kalagitanaan ng mga sukat ay gagamitin upang gumawa ng opisyal ng sukat ng Tsina, na nananatili sa 8,848.
Ang resulta ng ekspedisyon ay inaasahang maaaring makuha sa Agosto.
Isang dating grupo ng pagsusukat mula sa Italya ay gumamit din ng radar na metolohiya noong 2004, ngunit ang kanilang resulta ay hindi pa nailalathala.
Ang bundok ay sumasaklang sa hangganan sa pagitan ng Tibet at Nepat, at ito ay kilala sa maraming pangalan.
Sa Tsino, τÅáτ⌐åµ£ùτæ¬σ│░ (pinyin: Zh┼½m├╣l╟Ängm╟Ä F─ông); sa Tibet Qomolangma ("Ina ng Kalawakan"); sa Nepal Sagarmatha ("Noo ng Langit"); at sa Ingles ipinangalan kay Sir George Everest.
Sa isang konsensyang pagboto kagabi, Miyerkules, ang parlyamento ay nagdesisyon na ang pagbili ng alkohol para sa mga New Zealanders ay hindi itatas sa 20 sa halip ay mananatili sa kasalukuyang edad na 18.
Ang boto ay 72-49 na ang mga hindi bilang mayorya, ang konsensyang pagboto ay kung saan ang bawat Miyembro ng Parlyamento (MP) ay boboto sa halip na ang partido at ang kanilang mga polisiya.
Ang panukalang batas na inihain sa Parlyamento na may intensyong ibalik ang edad ng pag-inom sa 20 matapos ang pagbaba nito sa 18 noong 1999.
Ito ay unang ibinanghay ni Matt Robson ng NZ Maunlad na Partido, at ito ay sinundan ni Martin Gallagher mula sa Partido ng Manggagawa ng New Zealand.
Subalit ang gobyernong pinangungunahan ng Manggagawang Partido ay tinutuligsa dahil sa pakikialam nito sa panukalang-batas tungkol sa edad ng pagbili ng alkohol.
Bago ang debate tungkol sa panukalang-batas, dalawang ministro na hindi sang-ayon sa pagtaas ng edad, ministro ng hukom na si Mark Burton at kasamang ministro ng kalusugan, Damien Oconner ay nag-anunsyo na ganap nilang susuriin ang tinda/panustos ng alak sa mga taong mas bata sa taong 18, hindi alintana kung maipasa man o hindi ang panukalang-batas.
Malamang ay titignan ng pagsusuri kung ilan ang walang linsensyang mga tindahan at ang maigting na pagpapatupad ng batas sa edad ng pag-inom.
Sinabi ni Ginoong Burton na hindi niya pinigilan ang pagboto sa panukalang-batas: "Mahalagang maseguro na ang lahat ng pagpipilian ay maihain bago bumoto."
Ang sinasabi namin ay magkakaroon ka ng tiwala na kung hindi sumulong ang panukalang-batas ay may alternatibong daan upang kaagad na masolusyunan ang mga isyu pagkatapos.
Maraming MP ang nagsabi na hindi ayon sa kinaugalian ang manghimasok sa ganoong paraan sa proseso ng pagboboto.
Sinabi ni Jim Anderton, lider ng Maunlad na koalisyon ni Jim Anderton at tagasuporta ng panukalang-batas: "Ang paggawa ng huling-minutong pakiusap sa mga MP ay hindi pagpapaloko sa pangako ng hindi kinakailangang pagsusuri."
Ito ang pagsusuri na mayroon ka kung nais mong bigyan ang mga parlyamentaryo ng mahinang opsyon.
At naririnig ko ang pabuntung-hiningang kaluwagan sa maraming lugar, 'ow gosh mayroon kang pagsusuri kaya hindi na kami kailangang mahirapan sa pagdedesisyon'.
Dito ang lugar para sa mahirap na desisyon at dito rin napupunta ang responsibilidad.
Sinabi ni Christopher Bishop, tagapagsalita para sa Panatilihing 18 na kampanya, sinabing: "Malugod naming tinatanggap ang hakbang ng gobyerno na suriin ang panustos ng alkohol sa minor de edad sa inaasahang ebento na ang Panukalang-batas sa Pagbabago sa Pagbebenta ng Alak ay natalo ngayong araw."
Ang pagtataas ng edad sa pag-inom ay kailanman hindi magtatagumpay bilang paraan ng pakikitungo sa kulturang pag-inom ng New Zealand.
Ito ay simple at awtomatikong solusyon--isang pambatasang paragos na martilyo.
Sinabi ni Chester Burrows, pambansang MP: "Ang aking karanasan ay nakakita na ako ng maraming naasar na batang mamamayan, nagahasang batang mamamayan, sinalakay na batang mamamayan."
Sabi ni Gordon Copeland, isang United Future MP, na gusto rin ng hating edad, "walang pag-aalinlangan na ang hakbang ay mag-iimpluwensya sa kung paano bumoto ang mga tao."
Tanong ni Ron Mark, Unang MP ng New Zealand: "May gagawin ba tayo o wala tayong gagawin?" tanong ng New Zealand First list na si MP Ron Mark.
Maaari rin nating papuntahin ang panukalang-batas na ito sa susunod na estado.
Sabi ni Ross Bell, tagapagsalita para sa Pundasyon ng Droga: "Hindi lang napakakitid ng pagsusuri, ito rin ay parang pumipigil sa resulta ng debate sa Miyerkules."
Baka isipin ng isang mapangutyang tao na ang anunsyo ay nagbigay sa mga MP ng dahilan upang hindi suportahan ang panukalang-batas.
Ang pagsusuring iyan ay nakita na rin ng Halaw na Komite ng Batas at Tuntunin, at ang kailangan ay pagsusuri sa presyo at pagkakaroon ng alkohol.
Subalit iminungkahi na ng halaw na komite na dati nang nagsiyasat sa problema sa pag-iinom sa New Zealand na mayroon lamang na kakaunting ebidensya na ang mga 18 at 19 taon gulang ay bumibili ng alkohol para sa mga menor de edad, sa halip ang pinakamalaking problema ay ang pagbili ng alkohol ng mga magulang para sa kanilang mga anak.
Isang pagputok sa sistema ng pag-agos ng tubig sa ilalim ng lupa ang nagbukas sa isang malaking butas noong Pebrero 23, pumatay ng tatlong tao at tinumba ang labingdalwang bahay sa Siyudad ng Guatemala.
Ang tenedyer na sina Irma at David Soyos at ang kanilang ama, 53 taong gulang Domingo Soyos ay namatay noong ang kanilang bahay ay bumagsak sa butas.
Halos isang libong katao ang lumikas mula sa distrito ng San Antonio matapos ang pagbagsak.
Kinapanayam ng Wikinews si Eric Haddox, isang enhinyerong sibil na bumisita sa lugar ng butas at nakiusap sa mga enhiyero na gumagawa ng paagusan.
Si Ginoong Haddox, na espesyalista sa paggawa ng gawaing lupa, kalsada, pinagmumulan ng tubig, alkantarilya, at nagtratrabaho bilang misyonero sa Guatemala, ay bumisita sa lugar matapos ang pagbagsak upang tumulong sa gawaing pagsasaayos.
Sinabi sa amin ni Mr. Haddox na ang sukat ng butas ay mas maliit kesa sa 330 pulgadang lalim na unang nailathala at ang pagguho na dahilan ng pagbagsak ay pinaniniwalaang nangyari nang mahabang panahon, at hindi dahil sa ulan kamakailan lang gaya ng unang panghihinala.
May mga alalahanin din na ang apat na palapag ng gusali na kulang sa isang metrong layo mula sa gilid ng butas ay maaaring bumagsak dahil ang lupa sa ilalim ng gusali ay patuloy na gumuguho.
Ang Scottish National Party (SNP), na sumusuporta sa kalayaan ng Eskosya mula sa UK, ay nagtamo ng makasaysayan, bagamat makitid, na pagkapanalo sa halalan sa Eskosya kahapon.
Sa pangatlong halalan ng Eskosya mula noong pagbukas ng Parlyamento ng Eskosya noong 1999, tinalo ng kaliwa sa gitna ng SNP ang namumunong Partidong Manggagawa ng isang puwesto.
Ito ay nanalo ng 47 na puwesto, habang ang Manggagawa ay nanalo ng 46, mababa sa kasalukuyang 50.
Ito ay unang pagkakataon simula nang nagbukas ang parlyamento na natalo ang Manggagawa, at unang pagkakataon sa loob ng limampung taon na hindi nila hawak ang mayorya ng nasasakupang puwesto sa kahit anong eleksyon.
Idineklara ni SNP lider na si Alex Salmond: "Ang Eskosya ay nagbago sa kabutihan at magpakailanman."
Idinagdag niya na ang Partido ng Manggagawa ay "naiwala ang moral na awtoridad na pamahalaan ang Eskosya."
Sabin ng kasalukuyang Unang Ministro ng Eskosya na si Jack McConnell ng Manggagawa: "Habang kinikilala ko na ang SNP ang pinakamalaking partido sa makitid na marhin, dapat kilalanin ni Alex Salmond na wala siyang mayorya sa Parlyamento ng Eskosya o saanman na malapit sa mayorya ng boto."
Pinaniniwalaan na maraming salik ang naging dahilan ng pagbaba ng boto ng Manggagawa at ang pagtaas ng boto ng SNP, kasama ang giyera sa Iraq at ang pagpapanibago ng Trident, na parehong hindi popular sa Eskosya.
Ang eleksyon ay nagbigay ng seryosong dilema para kay Gordon Brown ng partido ng Manggagawa, isang Scotsman na inaasahang susunod sa yapak ni Tony Blair bilang susunod ng punong ministro ng Reyno Unido.
Si Brown ay nagngangalit sa kanyang suporta sa Unyon, at isang Westminster (Parlyamento ng London) MP para sa Kirkcaldy.
Isang gobyerno ng SNP sa Eskosya ang haharap din sa partidong Manggagawa na itong tinalo sa kapangyarihan sa London.
Nagdeklara si Hifkepunye Pohamba, ang presidente ng timog Aprikanong bansa ng Namibia, ng estado ng kagipitan sa bansa noong Martes matapos ang matinding baha ay pumatay ng 92 at nagpaalis ng 5,032 mula noong Enero.
100,000 na bata ang hindi Nagawang pasukan ang mga klase dahil sa sakuna, na nagsara ng 218 na paaralan.
Matinding baha ang nangyari sa Namibia nasa parehong panahon noong nakaraang taon, noong 42 katao ang pinatay ng sakuna.
Ang baha sa taong ito ay mukhang mas malala, gaya ng sinabi ni Presidente Pohamba na ang Ilog ng Zambezi ay umabot sa 7.1 metro, kumpara sa nakaraang taon na 5.37 metro.
Inabot din ng baha ang kalapit na Angola, kung saan labingsiyam na tao ang namatay, ayon sa Red Cross.
Miyerkules ng umaga, binuksan ng Frankfurt Buk Feyr ang mga pintuan sa unang mga tinatayang 280,000 na bisita ngayong taon sa Frakfurt am Main, Germany.
Ang Frankfurt Buk Feyr ang pinakamalaking buk feyr sa buong mundo.
Ito rin ay nag-organisa ng partisipasyon ng mga Aleman na tagapaglathala at mahigit 25 internasyunal na buk feyr at ito ay kapwa tagapagtatag ng Buk Feyr ng Cape Town sa Timog Aprika.
Pinapanatili rin nito ang pinakamadalas bisitahin ng websayt sa buong mundo para sa industriya ng paglalathala.
Sinabi ng Asosasyon ng Aleman ng Tagapaglathala at Tagapagbenta ng Libro, na nagpapatakbo ng Frakfurt Buk Feyr, na ang lerkado ng libro ay umuunlad.
Idineklara nito noong Martes na ipinapatunay ng mataas na bilang ng nage-eksibit at ang numerong nakatala na 7,448 na nag-e-eksibit mula sa 100 bansa, pagpapakita ng 391,652 na libro, kasama ang 121,267 na bagong libro sa taong ito, nagpapatunay na ang merkdao ng libro ay malago.
Ang TV at pangangalakal na patente ay matagal nang may papel, ngunit ito ay naging mas lalong mahalaga para sa malalaking proyekto.
Dalawa pang uri ng midya ang mas naging kilalang elemento ng balyu tseyn.
Ang mga E-books at audiobuks ay parehong malalaking paksa sa Buk Feyr ngayong taon.
Nagkaroon ng palitan ng mapanglabang salita sa Kapulungan ng mga Kinatawan ng Australya hinggil sa pagkakahati ng bayad sa Medikeyr na segurong pangkaligtasan sa bawat manghahalal.
Ang Ministro para sa Kalusugan at Pagtanda na si Tony Abbott (Liberal, Warringah) ay nagharap ng polisiya na ang Gobyerno ay magbabayad sa mga gumagamit ng Medicare ng hindi matatawaran halaga - ang segurong kaligtasan - upang tumulong sa pagpunan ng "puwang" sa ilang kabayaran ng hindi sakop ng Medikeyr, kagaya ng ilang pambayad sa ospital.
Ang Oposisyon ay labag sa bisa ng ideya.
Si Abbott ay tinanong ng isang Dorothy Dixer sa Oras ng Katanungan ngayong araw tungkol sa benepisyo ng segurong pangkaligtasan.
Nanindigan siyang ang kritisismo ng Tagapagsalita ng Oposisyon Kalusugan na si Julia Gillar (Labor, Lalor) na ang segurong pangkaligtasan ay kumikiling sa manghahalal ng koalisyon ng Liberal/Pambangsang Partido ay mapanglinlang dahil ang manghahalal ng Manggagawa na si Grayndler ang nakatanggap ng "pinakamataas ng benepisyong segurong pangkaligtasan para sa bawat manghahalal."
Ito ang nag-udyok kay Gillar na magbigay ng personal na paliwanag matapos ang Oras ng Katanungan, at sinabing "ang nangungunang apat na manghahalal na tumanggap ng pera sa ilalim ng Medicare na segurong pangkaligtasan ay sina Wentworth, North Sydney, Bradfield at Warringah" -- lahat ay manghahalal ng koalisyon.
Ang Lider ng Oposisyon na si Kim Beazley (Manggagawa, Brand), ay nagbigay ng tanong sa Mananalita ng Lupon, David Hawker (Liberal, Wannon) tungkol sa kanyang "paniniguro na walang tao ang sadyang malilinlang sa gawain ng sinumang tao."
Noon ay biglang siningitan ni Abbott si Beazley, sinabing "Ikaw ng malaking umuungal na kalabaw"; hiniling ng Spiker kay Abbott na umurong, ngunit binanggit niya na "ang Lider ng Oposisyon ay madalas magsingit ng "hambog na asno" at "ganza", pero ikinagagalak kong umurong."
Si Beazley ay sumagot sa pamamagitan ng Spiker, "Sa tingin ko siya ay manipis, dumudurang tau-tauhan, kadusta-dustang tao."
Pagkatapos ay nagbigay ng personal na paliwanag si Abbot, "Ang benepisyong segurong pangkaligtasan bawat tao sa manghahalal na miyembro para kay Grayndler ay $591, ang pinakamataas sa New South Wales...ang benepisyong segurong pangkaligtasan sa manghahalal ng Sydney ay $589, pangalawang pinakamataas...ang benepisyo sa manghahalal ng Lowe ay $458, ang pangatlong pinakamataas."
Ang usapin ay hindi nauungkat noong panahong iyon, subalit matapos ang debate sa mga Bagay na Importante sa Publiko, si Gillard ay nagmungkahi na ipagpaliban ang pirmihang utos na makahahadlang kay Abbott na ipaliwanag ang kanyang dating salaysay "kung ang salaysay na ito ay ganap na kasinungalingan", upang itama ang "mahalay na mali at mapanlinlang sa salaysay", upang humingi ng tawad sa lahat ng Miyembro ng lugar na tio "at upang humingi ng tawad sa Miyembro para kay Grayndler at ang kanyang mga manghahalal."
Si Gillard ay nglista ng bayad "na ipinalabas ng mismong Ministro", na si Wentworth ay tumanggap ng $7.8 milyon, North Sydney ay tumanggap ng $7.5 milyon, Bradfield ay tumanggap ng $6.9 milyon, Warringah ay tumanggap ng $6.3 milyon; habang si Grayndler ay tumanggap ng $3.6 milyon lamang.
Siya ay nagtangkang idebate ang mungkahi ngunit isang mungkahing tumahimik si Gillard ay ipinilit at nanalo dahil sa numero ng Gobyerno.
Nagtangka si Anthony Albanese, ang miyembro ng Manggagawa para kay Grayndler upang suportahan ang mungkahi subalit ang utos ay ipinilit din.
Ang pinal na boto sa mosyon ay natalo ng 55 sa 79.
Sa gintong medalyang paglalaban sa Pinal na Pandaigdigang Liga ng FINA sa water polo ngayong gabi sa pagitan ng Australia Stingers at ang pang-Kababaihang pambansang water polo na pangkat ng Estados Unidos, ang Australia ay natalo ng 4-6 sa USA sa huling pangunahing kompetisyon bago ang 2012 na Olimpiko sa Tag-init.
Nakamit ng Pangkat ng USA ang tagumpay para sa pitong Pandaigdigang Liga ng Super Pinal na titulo.
Sa ika-7:00 ng gabi, lokal na oras sa Tsina, ika-9:00 ng gabi sa lokal na oras ng Australya, ang laro ay nag-umpisa, na may kasaman Twit mula sa Tubig Polo ng Australya para sa mga tagatangkilik na nasa bahay na hindi makakapanood ng laro nang layb.
Ang mga Australyano ay mababa sa sangkapat na oras, 1-2 bilang ang kaisa-isang gol ng pangkat ay mula kay Bronwen Knox mula sa pasa ni Kate Gynther.
Sa bandang kalagitnaan, nakabawi ang Australya upang manguna 4-3, hanggang matapos ang pangatlong periyod sa patas 4-4 sa Estados Unidos, at sa huli ay natalo 4-6.
Nangunguna hanggang sa Pandaigdigang Liga Pinal, nagpalipas oras ang mga Australyano sa Singapore bago umalis papuntang Tsina.
Habang nasa Singapore, nagkaroon ng pagkakataon ang mga manlalaro na mamahinga at pul at ang karamihan, kasama sina Knox, Rowena Webster, Nicola Zagame, at Melissa Rippon ay aktibo sa Twiter.
Ang pangkat ay dumating sa Shanghai at sa Institusyon ng Laro ng Shanghai isang linggo bago mag-umpisa ang FINA Super Liga Pinal.
Sa panahon ng isang-linggong preparasyon, tinarabaho nila ang pagsasanay sa kalakasa at kaangkupan.
Kapag malayo sila sa pul, wala silang akses sa Twiter, Feysbuk, o telebisyon at kailangan aliwin nila ang kanilang sarili sa ibang paraan.
Sa wakas ay nakapaggalugad sila sa siyudad anim na araw pagkatapos nilang dumating.
Dahil sa limitadong opotunidad para sa pagliliwaliw sa otel sa panahon ng kompetisyon, binagago ni kawaning tagasanay na si Ryan Moar ang kanyang Twiter akawnt at naglalaro ng laruang helikopter.
Marami sa mga manlalaro na aktibo sa Twiter bago umalis papuntang Tsina ay tumigil sa pagbago, kabilang sina Webster, Rippon, at Zagame.
Si Knox at Moran ay patuloy na nagbigay ng apdeyt sa Twiter at Instagram hanggang sa katapusan ng kompetisyon.
Kasama sa mga araw ng laro ng mga Australyano habang ginaganap ang paligsahan ang pagpapainit sa pulsayd bago mag-umpisa ang kanilang laro, at pagpapalamig sa pul pagkatapos.
Papunta sa kanilang laro laban sa USA, natamo nila ang 8-7 na pagkapanalo sa Tsina, 18-sero laban sa Aleman, at 9-7 lagpas-oras na panalo laban sa Rusya.
Sa araw ng laro para sa gintong medalya, Nagbigay ng apdeyt si Jane Moran sa kanyang Twiter akawnt na "Pinal ng Pandaidigang Liga Super Pinal ngayon araw labas sa USA--laban Stingers! #karangalanngstingers."
Halos walong oras bago ang oras ng laro, tinapos ng pangkat ang kanilang panghuling sesyon sa pagsasanay.
Sa unang bahagi ng hapon, bago ang oras ng laro sa Australya, nagpalabas ang Tsanel 9 ng pagtatampok sa pangkat.
Bago mag-umpisa ang laro, ang kinutya ng opisyal Twiter akawnt ng pangkat ng Australyanong Stingers ang Pangkat USA dahil sa kanilang tatak-pangkat na k teyp.
Noong panahon ng pagpapainit bago ang laro, ang mga miyembro ng pangkat ay gumawa ng iba't ibang bagay kabilang ang paglalaro sa kanilang telepono, pagpapainit, at paglalagay ng teyp sa kanilang braso.
Isang pangkaraniwang araw para sa pangkat ng tumalo sa Estados Unidos noong nakaraang buwan sa VISA Tubig Polo Internasyunal.
Ang tansong medalya na paligsahan sa pagitan ng pambansang pangkat ng tubig polo ng kababaihan ng Tsina at pambansang pangkat ng tubig polo ng kababaihan ng Gresya ang sinundan ng laro para sa gintong medalya na pinanalunan ng Gresya ng 8-7, na may sangkapat na puntos na 1-2 sa una, 4-2 sa pangalawa, 1-2 sa pangatlo, at 1-2 sa pang-apat.
Sa ibang laro, madaling natalo ng pambansang pangkat ng tubig polo ng kababaihan ng Rusya ang pambansang pangkat ng tubig polo ng kababaihan ng Aleman 18-4.
Sabi ng NASA na ipinapakita ng panimulang imbestigasyon na ang Discovery ay ligtas na lumipad pauwi.
Ang mga panghuling kaalaman ay hindi makukuha sa loob ng ilang araw dahil pinag-aaralan pa ng grupo ng 200 na eksperto ang lahat ng bideo at larawan na nakuha sa syatel noong paglulunsad, at habang papunta sa International Space Station (ISS), kung saan dumaong ang Discovery kanina ngayong araw.
Ang mga larawan mula sa bagong kamera ay nagpapakita na ang bahagi ng kapa na may bigat ng 250 gramo ay nahulog mula sa panlabas ng tangke ng pampasiklab noong paglulunsad, ngunit hindi nito nahampas ang Orbiter.
Subalit inanunsyo ng NASA ang paghinto ng lahat planong paglulunsad ng Syatel hanggang maintindihan nilang maigi kung bakit naalis ang kapa, at kung ano ang gagawin dito.
Ang paghampas ng isang pirasong kapa sa pakpak ng Columbia habang paalis noong Enero 2003 ay responsable sa pagkawala ng sasakyan habang ito ay muling papasok sa atmospera ng mundo.
Bilang bahagi ng pagsisiyasat sa pinsala ang grupo ng Discovery ay gumamit ng leyser na sumusuri sa robot na braso upang siyasatin ang gilid at nowskown ng pakpak ng sasakyan.
Ang tiyan ng Orbiter ay sisiyasatin sa linggong ito.
Sa unang pagkakataon, ang Syatel ay nagsagawa ng dahan-dahang pagbaliktad na 180 m mula sa ISS at ito ang nagbigay ng pagkakataon sa dalawang-taong grupo ng estasyon sa kalawakan upang makakuha ng mataas na resolusyong larawan ng ilalim na bahagi ng Orbiter.
Tinalo ng Chelsea ang Liverpool sa karagdagang oras upang makasulong sa susunod na buwan na UEFA Pinal na Liga ng mga Kampeon sa Moscow.
Sinipa ng Liverpool gowlkiper na si Jose Reina ang tira ni Michael Ballack na dumapo sa paa ni Didier Drogba na nakalamang sa pamamagitan ng puntos sa pambukas na gowl ng ika-2 na bahagi.
Pinatas ni Fernando Torres sa ikalawang kalahati matapos tinalo ni Yossi Benayoun ang mga tagapagtanggol upang ihanda ang gowl.
Matapos mahadlangan ang gowl ng Chelsea ng Kanang kamay na Tagahatol ilang segundo kanina, iginawad sa Chelsea ng Tagahatol ang isang parusang tira na pinalitan ni Frank Lampard.
Idinagdag ni Dider Drogba ang ika-3 na gowl ng Chelsea sa ika-2 na bahagi.
Dinala ni Ryan Babbel ang Liverpool sa loob ng pagsulong ng gowl na may 3 minutong karagdagang oras na natitira.
Ang pagkapanalo ng Chelsea ang nangngahulugan na ito ang kanilang unang-unang UEFA pinal na liga ng mga Tsampion at sila ay makikipagtunggali sa pinakaunang lahat ay Ingles na pinal sa UEFA liga ng mga Tsampion sa kasaysayan.
Sa pagsisikap upang paluwagin ang mga reklamo ng Estados Unidos at Europa tungkol sa malaking pagdagsa ng murang produkto ng Tsina, ang Tsina ay magtataas ng taripa sa 74 na kategorya ng mga produktong tela sa Hunyo.
Ito ay sumusunod sa mga plano mula sa Estados Unidos na magtakda ng kota sa mga tela at damit mula sa Tsina.
Ang mga produktong maaaring makitaan ng pagtaas mula sa hakbang ng Tsina ay kabilang ang sintetikong hiblang kamiseta, pantalon, niting na kamiseta at blusa, koton na kamiseta, at pinaghalong koton na sinulid.
Noong nakaraang linggo, parehong limitasyon ang itinakda ng Estados Unidos sa koton na pantalon, niting na kamiseta, at pang-ilalim na damit.
Sa kasalukuyan, 2.5 sentimo ang singil sa bawat aytem ang itinakda;itataas itoo ng bagong buwis na katumbas ng 12 sentimo kada piraso ngayon.
Habang ito ay apat na beses na karagdagan, ito ay hindi inaasahang makakaapekto sa konsumidor na presyo.
Dahil dito, ang ilan ay nag-aalinlangan kung may epekto ba ang buwis sa pagwawasto ng hindi balanseng pangangalakal.
Ang hakbang na ito ay sagot sa pagtakda U.S. ng kota dahil sa pag-aalala na ang pagdami ng produktong Tsina ay magiging dahilan ng pagkalugi ng mga tagagawa ng tela sa U.S.
Ayon kay Auggie Tantillo, ehekutibong direktor ng Aksyon Koalisyon ng Industriyang Pangangalakal ng Amerika, isang grupo ng industriya ng tela sa U.S., ang hakbang ay magpapanatili ng 10,000 na trabaho sa U.S.
Ang bagong kota sa pangangalakal ng U.S. ay maglilimita sa pagyabong angkat na telang Tsino sa 7.5 porsyento kumpara sa kargamento noong nakaraang taon.
Bago ika-1 ng Enero, isang sistema ng pandaigdigang kota ang nakatulong sa pangangasiwa ng pangangalakal.
Ngayong nawala na sistema ng kota, tumaas ang pangangamba na ang pagdagsa ng mga produkto ng Tsina ay puputol sa kapasidad ng U.S. na makipagpaligsahan sa merkado.
Ang Tsina ay nakakapagbenta ng produkto sa murang halaga dahil sa artipisyal na mahinang yuan.
Binatikos ng Pananalapi ng U.S. ang polisiya sa yuan ng Tsina na "labis na nakakasama", nagbibigay ng matinding panganib sa ekonomiya mismo ng Tsina at sa pandaigdigang paglago ng ekonomiya.
Hinamon nila ang Tsina na baguhin ang halaga ng salapi nito upang ilagay ito sa antas na pinaniniwalaan nilang magsasaalang-alang ng patas ng kompetisyon sa pagitan ng mga pandaidigang industriya.
Sinabi ng Ministro ng Komersyong Tsina na si Bo Xilai, "Naniniwala akong sila ay hindi makatwiran."
Binatikos din ni Laura Jones, isang kinatawan ng malalaking magtitingi, ang hakbang, "Walang magagawa ang mga limitasyon sa pag-angkat galing sa Tsina upang makatulong sa industriya ng tela sa U.S. -- at alam ito ng gobyerno."
Si Omar Bongo, presidente ng kanlurang bansang Afrika ng Gabon, ay namatay sa isang klinik sa Barcelona, Spain, ayon sa punong ministro ng Gabon.
Ayon kay Jean Eyeghe Ndong si Bongo, ang pinakamatagal na nagsilbing pinuno ng isang bansang Afrikano, ay namatay sa klinik ng Quiron noong Lunes, sa edad na 73.
Sa bandang ika-2:30 ng hapon, ipinaalam ng grupo ng mediko sa akin, gayundin sa mga opisyales at miyembro ng nariritong pamilya na ang presidente ng republika, pinuno ng estado na si Omar Bongo Ondima ay sumakabilang buhay matapos ang atake sa puso, ani ni Ndong, dinagdag na ang presidente ay na-admit sa klinika sa unang bahagi ng Mayo.
Napansin ko noong panahong iyon na ang pinuno ng esado na aking binisita sa yunit ng maselang pangangalaga na buhay at masigla.
Subalit alam namin na ang kalusugan ng presidente ay pinangangambahan na namin nitong mga nakaraang araw, sabi niya.
Ayon sa konstitusyon ng Gabon, ang presidente ng senado ay magiging pansamantalang tagapamahala kung sakaling mamatay ang presidente habang nasa pamumuno.
Ang presidente ng senado ay si Rose Francine Rogombe mula sa Demokratikong Partido ng gabon.
Ayon sa konstitusyon bagong halalan ang magaganap sa loob ng 45 na araw.
Inilagay ni Tom Cruise ngayong linggo sa bagong antas ang serbisyo ng pagpapadala.
Sa pagdiriwang ng kanyang ika-43 na kaarawan kasama ang maraming panauhin sa isang piging sa Estados Unidos, nagpasya si Cruise na tawagan ang kanyang tatlong paboritong chefs na nakatira sa Italy, na maghanda ng pagkain.
Nagpasya si Cruise na dalhin ang tatlong chefs sa Estados Unidos sa halaga ng Γé¼14,500.
Ayon sa Daily Mail, ang mga chef ay niluto ang sikat na tagliatelle ragu, veal, at chocolate tiramisu.
Pumasok sa 2010 FIFA World Cup ang Australia, Japan, South Korea at ang Nehterlands.
Natabla ng Australia ang Qatar sa 0-0, natalo ng Japan ang Uzbekistan sa 1-0, pumasok ang South Korea ng talunin ang United Arab Emirates ng 2-0 at isang 2-0 na panalo laban sa Iceland na siyang nagpasok ng Netherlands.
Lahat ng apat na bansa ay mayroong dalawang laro sa qualifying.
Inilgay nila kami sa presyur, sabi ni Australia coach Pim Verbeek tungkol sa mga laro ng kanyang kupunan.
Ang akala namin ay magawa lang nila iyon ng 20 na minuto at nagawa nila ito nang halos 90 na minuto kaya binabati ko ang mga batang manlalaro mula Qatar.
Sa isang e-mail na ipinadala sa mga mamamahayag, sinabi ni Football Federation Australia CEO Ben Buckley na, "Ito'y isang na namang una sa futbol ng Australia, at ito'y nangyari matapos ng isang malawakang daang para makapasok na nagsimula pa noong Bebrero ng nakaraang taon."
Ang makapasok sa pagkakataong ito, sa mga pagbiyahe at kondisyon ng laban na pinagdaan ng kupunan, ay isang sukatan ng progreso na nagawa ng football.
Habang ang mga 'laban o patay'na resulta, kagaya ng tanyag na laro sa Uruguay noong apat na taon na ang lumipas ay eksayting, ang qualifying na kampanya kagaya nitong isang ito sa pamamagitan ng Asian zone ay isang napakahirap na hamon.
Pinangalanan ng FIFA ang larong Japan-Uzbekistan bilang laro ng araw.
Ang forward ng Japan na si Shinji Okazaki ang siyang nakapatala ng nag-iisang puntos sa laro, na nakasiguro na ng puwang para sa Japan sa World Cup.
Napakahirap ng larong ito ngunit ako'y masayang-masaya, dahil noon ako'y nakakapuntos sa mga larong pangkaibigan lamang, ang sabi ni Okazaki.
Ngayon, naramdamam ko nakagawa ako ng mabuti para sa kupunan ng Japan.
Ang Japan ay isang malaking kupunan - sa parehong loob at labas man ng field - na naging malakas na puwersa sa larangan ng futbol.
Kami ay masaya na sila ngayo'y naging unang kupunan na nakasali para sa 2010 FIFA World Cup, sabi ni Danny Jordan, ang pinuno ng World Cup Organizing Committee.
Binuksan ng South Korea ang pagpupuntos sa kanilang laban sa UAE sa pamamagitan ni park Chu-young pagkatapos ng limang minuto.
Sinigurado ni Ki Sung-yueng ang pagsali ng mga Koreans sa loob ng 37 na minuto.
Ang Netherlands ay nakapuntos ng kanilang dalawang goals sa unang sampung minuto.
Nakapuntos si Nigel de Jong pagkatapos ng walong minuto at nakapuntos si Mark van Bommel pagkatapos ng 15 na minuto.
Ang Illinois Department of Transportation at ang Illinois State Police ay nagsimula ng malawakang kampanya upang pababain ang bilang ng aksidente sa kalsada nang 100 ngayong taon.
Ang programa ay nagsimula noong Huwebes at magpapatuloy hanggang sa katapusan ng taon.
Mayroong 1,043 na aksidente sa kalsada sa Illinois noong nakaraang taon, at ngayong taon nais ng mga opisyal na itong bilang ay magiging 943 o mababa pa.
Kung ito ay magtagumpay, ang estado ay makaranas ng pinakamababang bilang ng aksidenteng kalsada mula noong 1921.
Hinihimok ng mga organisasyon at mga grupong may adbokasiya sa buong estado na itaguyod ang pagiging tagamasid sa mga kaugaliang hindi nag-iingat sa pagmamaneho, kagaya ng pagmamaneho kahit nanghihina, nadidistorbo or hindi kumagamit ng seat belt.
Bilang karagdagan sa pagliligtas ng buhay, ang programa ay nakatuon din sa pagpapababa ng gastos kaugnay ng mga aksidente ng kotse.
Ayon sa national Safety Council, ang average na gastos kaugnay sa aksadente sa daan ay $1 na milyon.
Higit pa sa 400 na ahensya ng mga tagapagpatupad ng batas sa buong estado ay hinumok na dagdagan ang operasyon at magbigay ng lingguhang ulat patukoy sa mga ginagawa at mga ulat sa naganap na aksidente.
Ang Itasca Police Deaprtment, halimbawa, ay sumali na sa pagkukusa at tutukoy sa DUI at mga paglabag sa paggamit ng seatbelt, at itataas ng Ottawa Police Department ang pagpapatupad ng batas sa pagmamaneho sa pagbigay ng tket sa mga lalabag sa bataas.
Ang presidente ng Columbia University na si Lee Bolinger ay pabirong pinangalanan si Bill Clinton na isang professorship.
Sa pagbubukas na talumpati ng Kraft Program Series, "Challenges of New Democracies," sinabi niya na, "noong huling nandito siya, sinabi ko na 'isa pang panayam'at siya'y magkakaroon na ng tenure."
Si Ginoong Clinton at nagdaang Czech President na si Vaclav Havel ay mga bisitang lektor ng kampus ng Morningside Heights.
Si Havel ay nasa kalagitaan ng isang pitong linggong kursong pagsusulat sa Columbia.
Ang dalawang nagdaang pinuno ay nagsalaysay tungkol sa mga hamon na pinagdaanan nila sa kanilang panahon ng panunungkulan para madala ang mga bansa na kabilang sa Warsaw Pact patungong kanluran.
Sinabi ni Havel na walang sinuman ang umasa sa pag-aalsa ng mga kriminal na mafia pagkatapos ng panahon ng komunista, at akala niya at nang iba pang niyang kasamahan na magiging madali ang pagbabago galing sa komunista patungong demokrasya.
Binanggit niya ang pagkawasak ng lipunang sibil ng Czechoslovakia noong 1948 na isang malaking antala.
Hinikayat ni Clinton ang Estados Unidos na gamitin ang kanyang internasyonal na kapangyarihang ekonomiko upang mapabuti ang mundo.
Habang sinasabing mayroong ng pantay na pamamahagi ng "katalinuhan at abilidad...sa buong mundo," sa napakalaking populasyon ng India at China, sinabi niya na dadating ang panahon na "ang ibang tao ay kikilos na" at "magkaroon ng mas marami pang tao kaysa sa atin" na, "bilang isang bansa, hindi na tayo ang mangingibabaw."
Sabay tanggap sa masyado nang umaasa sa paglago ng ekonomiya ng China ang America, sinabi ni Clinton na ang pamahalaan ng China ay, sa madaling panahon, magkakaroon ng "isang trilyon na dolyares sa kanyang kaban" samantalang ang Estados Unidos ay magkakaroon ng "pinagsamang taunang budget at kalakalang depisit na isang trilyon dolyares."
Sa pagbanggit niya sa pagbibigay sa kanya at sa iba pang kapareha niya ng hiwa ng buwis ng administrasyon ni Bush, sinabi niyang ang Estados Unidos ay "nanghiram ng pera sa (pamahalaan ng China) upang mabayaran ang aking hiniwang buwis."
Inimungkahi niya na kung pataasan ang ibinibigay na tulong ng America sa ibang bansa ng 0.7% ng $11 trilyon na Gross Domestic Product ng U.S. sa pamamagitang ng pagkaltas ng budget sa Departamento ng Depensa ito ay "lilikha ng isang mundong may maraming kasosyo at mas kaunting kaaway."
Habang pinupuna ang isang "kahina-hinalang paggawa ng isang malabong nakilala na pagbabanta ng WMD's sa Iraq," tinanong ni Ginoong Havel bakit hindi inaasahan ng mga nagplano ang hindi matatag na sibilyan pagkatapos ng pangunahinng kombat operasyon.
Hindi nagkomento si Clinton sabay banggit ng kanyang bagong testimonya sa harap ng Baker-Hamilton Commission at ang posisyon ng kanyang asawang si Hillary bilang senador ng New York.
Binanggit niya ito ay isang napakagaling na patakarang pang-internasyonal kung ang Iraq "ay nagkaisa kaysa nagkawatak-watak, mas mabuti para sa atin kung ito ay magkaroon ng seguridad at hindi magiging base ng operasyon ng mga terorista."
Isang main belt asteroid, Bilang 274301, ay ipinangalan sa Wikipedia, isang encyclopedia na walang bayad.
Ang inpormasyon ay mababasa na sa website ng Minor Planet Center kahapon.
Ang pasya ng Committee for Small Body Nomenclature na italaga ang pangalan na "Wikipedia" ang asteroid ay nalathala sa Minor Planet Circular ng Enero 27, na nailathala sa online kahapon, sa pahina 82403.
Ito ay isinumite sa Committee ng pinuno ng Andrushivka Astronomical Observatory na si Yuri Ivashchenko.
Ang asteroid 274301 Wikipedia ay natuklasan ng kupunan ng mga astronomo ng Andrushivka Astronomical Observatory.
Ito ay unang nakita ng kupunan noong ika 25 ng Agosto 2008 sa 22:47(UTC).
Ito'y nakita muli sa sumunod na gabi at pagkaraan ng dalawang linggo noong ika 6 ng Setyembre.
Ang tamang pagkalkula ng kanyang orbit ay nakitaang ang asteroid 2008 QH24 ay kapareha ng 1997 RO4 and 2007 FK34.
Ang asteroid ay nasulyapan na ng maraming observatories kabilang ang Caussols-ODAS sa France at Mt. Lemmon Survey at Steward Observatory sa Arizona, US. Observatory.
Natanggap ng minor na planeta ang bilang 274301 noong ika-18 ng Abril 2011.
Si Mohsin Musa Matawalli, gulang 45, na naakusahan bilang isang eksperto sa mga pampasabog ng Al-Qaeda, ay napatay sa isang misayl na pag-atake noong Miyerkules ng gabi sa Pakistan, sabi ni Sheikh Rashid Ahmed, ang ministro ng impormasyon ng Pakistan.
Hindi bababa sa walong hinihinalang terorista, kapwa mga dayuhan at may dugong Pakistani, ang pinaniniwalaang namatay din sa istryk.
Ngunit, ang katawan ni Atwah ay hindi pa nakita at ang mga pangalan ng iba pang namatay ay hindi pa alam.
Pinaniniwalaang dalawang bata ang kabilang sa namatay.
Aming mapatunayan ang mga dayuhang namatay pagkatapos naming magkaroong ng malawakang ground check, sabi ng tagapagsalita ng militar ng Pakistan na si Major general Shaukat Sultan.
Si Atwah, kilala din bilang Abdul Rhaman Al-Muhajir, Muhammad K.A. at Abdel Rahman, ay inakusahan ng pagiging responsible para sa pambobomba sa mga embahada ng Amerika sa Kenya at Tanzania noong Agosto 7, 1998 na pumatay sa 20 na Amrikano at hindi bababa sa 200 na Aprikano.
Si Atwah ay nasa talaan ng "most wanted terrorists" ng FBI na may limang milyon na dolyar na patong sa kanyang ulo.
Ang pagpapatunay ay base sa maraming matlinong pinagmulan, sabi ni Ahmed.
Ako'y nagpapatunay sa kamatayan ng Egyptian na teroristang ito, ayon sa isang ministro ng Egypt.
Gumamit ng misayl na pagpapasabog galing sa helikoptero ang puwersa ng Pakistan upang patayin ang dalubhasa sa nayon ng North Waziristan ng Naghar Kalai, malapit sa hangganan ng Afghanistan.
Si Atwah "ay matagal nang nakatira dito" sabi ng isang opisyal ng siguridad.
Ngunit, pinaniwalaan na kinuha ng mga kaanib ng pinaghihinalaang terorista ang mga katawan at inilibing ang mgab ito sa hindi pa napangalanang lokasyon, pero hindi bababa sa apat na mamamayan na namatay ang inilibing sa sementeryo ng bayan.
Hanggang ngayon, walang ninuman sa United State FBI o opisyal ng U.S. sa Egypt ang nagkumpirma sa kamatayan ni Atwah.
Ang dating Republican Governor na si Carroll Campbell ay hihimlay sa estado ngayong araw sa ikalawang palapag ng Statehouse sa Columbia, SC.
Magkakaroon ng parangal sa namatay sa Trinity Episcopal Church sa Columbia sa ika-10:30 ng umaga lokal na oras sa Sabado, ay magkakaroon ng karagdagang parangal at paglibing sa All Saints Episcopal Church sa Pawleys Island.
Hinulaan ng mga siyentipiko ng Ohio University na ang mga sheet ng yelo ng Mount Kilimanjaro, ang pinakamatas na tuktuk ng bundok ng Africa, ay matutunaw sa loob ng dalawampung taon dahilan sa pag-init ng mundo.
Ang yelo na natira noong 1912 ay unti unti nang nababawasan ng 85% noong 2000, at sa 2007 ng 26% ng halaga noong 2000.
Ito ang unang panahon na ang dami ng yelo sa Kilimanjaro ay sinukat.
Ang mga pagsukat ay ginawa ni Lonnie Thompson, isang propesor ng Ohio University.
Ang katunayan na maraming gleysyer sa buong tropiko at sub tropiko ay nagpapakita ng magkaparehang tugon ay nagmumungkahi ng magkaparehang dahilan, sabi ni Thompson.
Ang pagbabago ng kaulapan at panahon ay maaring naging dahilan sa pag baba ng yelo, lalong lalo na sa nakaraang mga dekada, sabi ng mga siyentipiko.
Ang mga kaalamang ito ay unang nilathala sa pahayagan ng United States national Academy of Sciences (NAS) noong Lunes.
Binalaan ng North Korea ng "self-defensive blows" ang South Korea kung sila ay sasali sa isang pinagsamang pagsasanay militar kasama ang Estados Unidos, na nakatakdang magsimula sa mga sumusunod na araw.
Ang U.S. at South Korea ay sasali sa isang araw na live-fire exercise sa Yeonpyeong Island, ang isla na pinaputukan ng North Korea noong ika- 23 ng Nobyembre.
Halos 200 rounds ng artillery ang pinaputok sa isla.
Apat na tao ang namatay at 14 ang nasugatan sa nasabing pag-atake.
Kasalukuyang sumasali ang South Korea sa pagsasanay militar kasama ang U.S. malapit sa kanlurang bahagi ng baybayin ng isla ng maganap ang pag-atake.
Sila'y nagpaputok ng higit sa 80 rounds ngunit walang naulat na napinsala sa panig ng North Korea.
Ang pangalawa at pangatlong self-defensive blows na hindi inaasahan ay aaksyonan.
Ang kalakasan at lawak ng firepower ay gagawa ng sitwasyon na mas malala pa kaysa noong Nobyembre 23, sabi ng isang ulat galing sa pamahalaan ng North Korea sa pamamagitan ng Korean Central News Agency (KCNA), ang pangunahing ahensya ng pahayagan ng pamahalaan.
Inakusahan nito ang dalawang bansa na gumagawa ng "isterismo ng digmaan ng pagsalakay laban sa DPRK, na nagpapasiklab ng tensyon at konprontasyon."
Ang opisyal na website ng pamahalaan na Uriminzokkiri ay nagbabala na "kung sumiklab ang digmaan, ito ay patungo sa isang digmaang nuklyar at hindi lang ito hanggang sa Korean Peninsula."
Iginigiit ng North Korea na tigilan na ang pagsasanay sa pagsabing "kailangang itigil ng South Korean puppet warmongers ang mapangutyang live-fire drills sa baybayin ng Yeonpyeong."
Ayon sa pamahalaan anumang pagsasanay na magaganap sa Isla ng Yeonpyeong ay labag sa kanilang teritorya.
Ayon sa U.S. State Department, ang mga pagsasanay ay bahagi na ng regular na pagsasanay sa pamamagitan ng U.S. at South Korea at ito ay hindi pangungutya.
Wala namang pangungutya o pag-iiba o threatening sa mga pagsasanay na ito.
Binigyang-alam na ang North Korea ukol sa kung ano ang mga plano ng South Korea, sabi ni Philip J. Crowley, ang tagapagsalita para sa State Department.
Walang plano ang U.S. at South Korea na itigil ang pagsasanay.
Isang nagpoprotesta galing sa kupunan ng mga naninirahan na HACAN Clearskies ang nagtulak ng tinapay sa mukha ng UK Transport Minister Alistair Darling.
Si Ginoong Darling ay dumalo sa pagbukas ng maka-paliparang industriya na presyur grup na Future Heathrow.
Inilarawan ng HACAN ang kanilang sarili sa kanilang website bilang "isang kupunan na nagsusulong ng mas tahimik, mas malinis at mas ligtas na kondisyon para sa mga naninirahan sa ilalim ng mga daanan ng mga eroplano ng Heathrow."
Naniniwala ang Future Heathrow na ang paliparan ng Heathrow ay kailangang para sa pag-unlad ng rehiyon ng Thames Valley at sila ay sang-ayon sa paggawa ng ikatlong runway sa paliparan.
Hinatulan ng isang jury ng Virginia, USA ng krimeng felony noong Biyernes ang isang lalaki na, inilarawan bilang isa sa mga nangungunang mga spammer ng mundo, sa paggamit ng alias upang magpadala ng napakaraming bulk e-mails.
Ang sentensyang 9 na taong pagkakabilanggo na ipinatol ng jury ay pansamantalang tinigil ng huwes ng Loudoun County Circuit na si Thomas Horne, upang ang salarin na si Jeremy Jaynes ng Raleigh, N. C. ay makapag-apela.
Si Jaynes na gumamit ng alias na "Gaven Stubberfield" at iba pang alias, ay naglalako ng produktong walang silbi at pornograpiya.
Ayon sa prosecutor kumita siya ng $750,000 bawat buwan sa pamamagitan ng pagpapadala ng hindi bababa ng 10 milyon na emails bawat araw gamit ang 16 high-speed na linya.
Ang kaso ay nilitis sa Virginia dahil ito ang tahanan ng nangungunang tagatustos ng serbisyong internet na AOL, ang kompanyang nagpasimula sa mga kaso.
Ito ang unang pagkakataon na nagkaroon ng hatol gamit ang batas na pinagtibay noong 2003 upang pigilin ang napakaraming e-mail, spam galing sa di-hinihiling na distribusyon tungo sa users mailboxes.
Si Jaynes ay nananatiling malaya sa pamamagitan ng $1 million bond habang ang kanyang kaso ay inaapela.
Ang mga tagapaglitis ay hindi nagkasundo sa kanyang mga abogado sa inaasam na pagkapanalo ni Jaynes sa kanyang apela.
Ang kanyang abogado na si David Oblon, kahit na hindi itinanngi na ang kanyang kliyente ay sangkot sa "marketing" na negosyo, iginit niya na ang siyam na taon na sentensiya ay napakatagal para sa isang hindi naman mamamayan para sa isang batas na nagkaroon ng bisa dalawang linggo pa lang ang lumipas.
Wala kaming duda na mananalo kami sa apela, sabi ni Oblon sa mga mamahayag.
Gayunpadin, ang sentensiya ay hindi namin irekomenda at kami ay hindi nasisiyahan.
Sinabi ng prosekyutor na si Lisa Hicks-Thomas na siya ay nasisiyahan sa kinalabasan ng kaso at naniniwala siya na ang batas ay mananaig sa apela.
Gusto ng opera na mang-aawit na naging talk show host na si Charlotte Church na kunin ang tagapagmana ng hotel na si Paris Hilton sa kanyang programa upang ito ay alipustahin.
Ngunit sabi ni Church na masyadong mahal si Hilton, sumisingil ng USD$650,000 para sa isang panayam, kaya hindi itinuloy ng kanyang producers ang ideya.
Sinabi ni Church sa isang palabas sa radyo ng Britanya, "Inanyayahan namin si Paris sa aming programa dahil gusto ko siyang kutyain na hindi ako makaramdam ng masama - siya'y isang ganap na mayabang."
Pero siya ay humingi ng napakalaking halaga ng pera- kapareha ng halaga ng isang malaking bahay para lang makabitiw ng maiksing walang kuwentang bagay.
Siya ay hindi naman mag aanunsiyo ng isang makapagbago ng mundo, diba?
Ito'y talagang kalunos-lunos, di ba?
Ang programang Charlotte Church ay nailapalabas sa Channel 4 ng Britanya simula noong Setyembre 1, 2006.
Ang Canada ay may budget surplus na CA$13.8 bilyon para sa 2006-2007 piskal na taon, samasaklaw sa 1% ng domestic gross product (GDP) ng Canada, anunsyo ngayon ng Finanace Minister Jimm Flaherty.
Nakadagdag sa natalang sobra sa budget ang mga kita galing sa korporasyon ng pamahalaan ng $14.2 bilyon, ito'y lampas sa inaasahan ng gobyerno na $9.2 bilyon at lampas din sa natalang $13.2 bilyon na sobra noong nakaraang taon.
Batay sa federal na batas, lahat na sobra ay kailangang ibayad sa utang ng Canada, at ito ay hindi para gagastusin.
Ang pagbayad ng $90 bilyon sa utang sa loob ng sampung taon ay nagpababa ng kanyang utang mula $467 bilyon o 32.3% ng national GDP, ang pinakababa sa loob ng sangkapat na siglo.
Ang pinahayag na bayad-utang ay pinakamalaki sa kasaysayan ng Canada.
Ang pagbayad ay nakapagpababa din ng bayad sa interes ng $725 milyon, kung saan ipinangako ng pamahalaan na ipapasa sa nga nagbabayad buwis sa pamamagitan ng tax returns at reduced income taxes.
Ang "Tax Back Guarantee" na inimungkahi ng Conservatives sa budget noong Marso, ay nangangako na ang perang naipon sa pagbayad ng interest ay kakaltasin sa buwes ng mga mamamayan ng Canada.
Hinuhulaan ng Globe at mail na makakatanggap ng 30-40 dolyar ang bawat mamamayan na nagbabayad ng buwis.
Nakapagtala na ng sampung magkasunod-sunod na sobra sa budget ang Canada sa loob ng isang dekada.
Ang ekonomiya ng Canada, ang 8th na pinakamalaki sa buong mundo, ay nakinabang sa pagtaas ng demand sa kanyang iniexport na kalakal, lalo na ang langis at tanso kabilang din ang kita ng mga korporasyon.
Ang sobra ay lalo pang nadagdagan ng $700 milyon na pagbaba mula sa inaasahang paggastos ng pamahalaan.
Nagbabala si Prime Minister Stephen Harper na hinaharap pa ng ekonomiya ng Canada ang pasalimuot na panahon sa kanyang palagubatan, manufacturing, at ibang industriya ng export.
Itinuro ng mga kritiko na ang pamahalaan ng Conservative ay nagsabi na ang mga canadians ay masyadong nang binubuhisan nang sila ay nasa posisyon, at nangakong alisin ang "surplus surprises."
Si Charles Chibitty, ang huling nabubuhay na kasapi sa kupunan ng 17 na naglingkod sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig bilang Comanche "code talkers" ay pumanaw na sa isang pagamutan sa Tulsa, Oklahoma noong Hulyo 20.
Si Chibitty ay isa sa 14 na Comanche na lumapag kasama ng pagsalakay ng D-Day sa Normandy Beaches kung saan nag-uulat sila sa pamamagitan ng radyo sa progreso ng mga paglapag.
Pinangalanan ang mga Comanche na code talkers dahil ang wika ng American Indian ay walang naisulat na lathala, at ito ay hindi ito sinira ng mga German sa panahon ng digmaan.
Isa sa pinakaunang mensahe na ipinadala sa wikang Comanche sa panahon ng paglapag ay "wastong baybayin, maling lugar."
Ito ay nagbabala sa mga sundalo na sila ay lumapag may kalahating milya malayo sa kanilang inaasahang target.
Si Chabitty ay naglingkod sa isang yunit na lumapag sa Baybayin ng Utah noong Hunyo 6, 1944.
Si Ginoong Chibitty ay naglingkod na may ranggo na Korporal sa 4th Infantry Division na nagkibakbakan upang mabuwag ang linya ng Siegfried sa Hurtgen Forest.
Ang kanyang dibisyon ay lumahok din sa Battle of the Bulge at sa pagsalba sa "Lost Battalion."
Ang kanyang dibisyon ang isa sa unang nagtangka sa paglaya ng Paris.
At pagkatapos, ang 4th Infantry ang unang pumasok sa Germany.
Ang mga Comanche, na galing sa bahagi ng Lawton sa Oklahoma, ay nakarinig ng tsismis na may plano ang militar na magbuo ng isang yunit na nagsasalita ng katutubong wika.
Siya ay sumali noong 1941 at kasama ng 19 pa, sila ay sinanay sa isang espesyal na tungkulin ng U.S. Army Signal Corps.
Lahat sila ay dinala sa Fort Benning, ngunit ang tatlo ay nanatiling sa estado dahil may mga umaasa sa kanila at ang mapadala sa misyon ay mapanganib.
Ang pamahalaan ng France ay nagbigay ng espesyal na parangal sa mga Comanche sa pamamagitan ng pagkaloob sa kanila ng hevalier of the National Order of Merit noong 1989.
Binigyag din ng parangal si Ginoong Chibitty noong 1999 nang ipagkaloob sa kanya ng Pentagon ang Knowlton Award.
Sa isang panayam sa Armed Forces Information Center noong 1999, sinabi ni Chibitty na: "Ginawa din ng Navajo ang ganitong bagay."
Ang mga Navajos ay naging code talkers mahigit isang taon matapos ang mga Comanche, ngunit sila ay higit sa isang daan dahil napakalawak [sa Pacific Theater] ng kanilang sakop.
Naalala ni Joe Holley ng Washington Post itong sinabi ni G. Chibitty noong 2002: "Ito'y kakaiba, pero noong ako ay batang lumalaki ako ay pinagbawalan ng pagsasalita ng aking sariling wika sa paaralan."
Ang aking wika ay nakatulong para manalo sa digmaan, at ito ay aking ipinagmalaki.
Insinagawa ng Iraq ang unang mga pagbitay pagkatapos ng pagkabuwag ng rehimen ni Saddam Hussein.
Tatlong lalaki na nahatulan ng pagpatay ang binitay noong umaga ng Huwebes sa Baghdad.
Iginiit ng pamahalaan ng Iraq na ang pagbitay ay tutulong sa pagpigil sa mga kriminal ngunit inamin ng tagapagsalitang si Laith Kubba na "ito ay bagay na hindi madaling gawin."
Ang pangulo ng Iraq na si Jalal Talabani ay hindi sang-ayon sa parusang kamatayan at nagsabi na kailanman ay hindi si lalagda sa isang sentensiyang kamatayan, hindi rin kahit laban kay Saddam Hussein mismo.
Ang mga kupunan ng karapatang pantao at ang United Nations ay umaasang ang Iraq ay hindi gagamit ng parusang kamatayan laban sa kanyang mamamayan at iginigiit sa pamahalaan na huwag gumawa ng ganitong sentensiya.
Ang tatlong lalaki, na pinangalanan na sina Bayan Ahmed Said, Ouday Dawood Salman at Dhahar Jasim Hassan ay nahatulan ng pagpataytay sa talong pulis sa siyudad ng Kut, probinsiya ng Wasit.
Daan-daang legal at may kasanayang manggagawa sa United States ang nagpadala ng daan-daang bulaklak sa Director ng United States Citizenship and Immigration Services (USCIS), Emilio Gonzalez bilang bahagi ng makabuluhan at mapayapang pagprotesta sa sinasabing "flip-flop" ng Departamento ng Estado at ang USCIS sa pagkaantala ng proseso sa pagtatanggal ng Green Card.
Ipinahayag din ni Doktor Gonzalez sa USCIS website kagabi na ang mga bulaklak ay ipapadala sa sugatang sundalo na nagpapagaling sa Walter Reed Army Medical Center at sa Bethesda Naval Hospital.
Bilang tugon, ang Immigration Voice, isang non-profit na organisasyon na kumakatawan sa mga may kasanayang manggagawa at legal na imigrante, ay sinabing tinatanggap nila ang katotohanang si Doktor Gonzalez ay kinilala ang simbolikong pagkilos ng aming protesta at sila'y nasisiyahan na ang mga bulaklak na ito ay magbibigay ng saya sa mga kapanalig na sugatang sundalo.
Ayon pa rin sa Immigration Voice na ang pagsasakripisyo para sa kalayaan ng America na siyang naging daan upang maging dakila ang bansa at maging kanais-nais na destinasyon ng mga tao sa buong mundo at nais nilang sabihin sa mga sundalong ito na "Salamat sa inyo at patnubayan nawa kayo ng Diyos."
Si Tom Delay, U.S. na House of Representative majority leader, ay inihabla ngayon sa Austin, Texas ng Travis County grand jury sa salang pakikipagsabwatan.
Ibinalita ni DeLay na siya ay pansamantalang bababa sa kanyang pamunuhang katungkulan.
Publikong sinagot ni DeLay na ang mga reklamo ay makapartido at sa makatuwid ay nabahiran ng pulitika.
Nagmula ang akusasyon sa Distict Attorney ng Travis County, Ronnie Earle, isang Democrat na umusig sa Democrat at republican office holders, kasama si U.S. Senator Kay Bailey Hutchison.
Ayon sa abugado ni DeLay na si Steve Brittain, inakusahan si DeLay ng criminal conspiracy sa isang pakanang kampanyang pampinansyal kasama ang dalawa pa na sina John Colyandro, dating direktor pang-ehekutibo ng Texas political action committee na binuo ni DeLay, at Jim Ellis, pinuno ng komitiba ng pambansang pampulitikal ni DeLay.
Naisaayos ng mga abugado ni Colyandro at Ellis na ilipat ang pagdinig ng kaso sa labas ng Travis County upang magkaroon ng makatarungang paglilitis.
Travis County, matatagpuan sa central Texas, kung saan taglay nito ang kabisera ng Austin at kilala sa larangan ng pulitika bilang isang liberal na probinsya sa loob ng konserbatibong estado, gaya ng ipinahiwatig ng katatapos na pampanguluhang halalan.
Ayon sa paglilitis, "ang mga nasasakdal dito, na sadyang nakagawa ng mabigat na kasalanan, ay nakipagsundo sa isa o higit pa sa komite ng pangkalahatang layunin na kilala bilang Texans for a Republican Majority PAC (political action committee), na isa o higit pa sa kanila ay kikilos na labag sa batas nang pagbibigay ng kontribusyon na politikal o labag sa Subchapter D ng Chapter 253 ng Texas Election Code..."
Ang demanda ay hindi kakikitaan ng mga reklamo kung paano napasangkot si DeLay sa sabwatan.
Nang malaman ang napipintong demanda, kaagad naglabas ng malungkot na pahayag sa publiko: "Ako ay nagbigay na nang pasubali sa speaker na ako'y pansamantalang bababa sa aking katungkulan bilang majority leader ayon sa batas ng House Republican Conference at sa mga gawain ng Travis County district attorney ngayong araw."
Nagpahayag ang isa pang abugado ni DeLay na si Bill White, anya "kung meron mang demanda, ang isang ito ay mapanlinlang."
Tinawag ng tagapagsalita ni DeLay na si Kevin Madden and demanda na "isang paghihiganti ng isang partidistang democrat," tumutukoy kay prosecutor Ronnie Earle, isang Democrat.
Ayon sa mga batas partido ng House Republican, dapat magbitiw sa puwesto pagsampa ng demanda.
Sinabi ng mga opisyal ng Partido sa Associated Press na ang Speakeer of the House na si dennis Hastert R -Illinois, ay malamang irerekomenda si republican david Dreier ng California bilang kapalit, samantalang ang ibang tungkulin ay maaring mapunta kay Majority whip Roy Blunt, R - Missouri.
Si Delay ay tatlong beses nang pinagsabihan ng House Ethics Committee.
Sa kanilang liham noong ika-6 ng Oktubre, 2004 sa kanya, isinaad ng mga kasapi sa bandang hulihan na, "...ito ay maliwanag na kinakailangan mong bantayan ang iyong mga susunod na hakbang upang masiguro mo na ikaw ay sumusunod sa mga tiyak na patakaran ng Kongreso at pamantayan ng pag-uugali sa lahat ng oras."
Pinaaalalahanan ka rin namin na ang House Code of Official Conduct ay nagbibigay ng kapangyarihan sa komite "na ayusin ang gusot o mga gusot, ayon sa hatol ng komite, na siyang sisira sa pangalan ng Kongreso."
Inalis kamakailan ng House Republicans ang patakaran na nangangailangan ng kanyang pagbibitiw sa nangyaring pagsasakdal, subalit ibinalik sa dati dahil sa kagustuhan ng mga botante.
Ang Political Action Committee ni DeLay, Texans for a Republican Majority, ay isinakdal din kamakailan sa reklamong tumanggap siya ng abuloy mula sa mga korporasyon ng industriya ng mga Credit card upang gamitin para sa eleksyon sa lehislatibo ng estado.
Ang batas ng Texas ay nagbabawal na gamitin ang salaping nagmumula sa mga korporasyon para sa eleksyon, pinahihintulutan lamang ito kung para sa gastusing administratibo.
Dahil sa pagkontrol niya sa GOP ng lehislatibo ng Texas, Naging utak si DeLay sa pagpaplano ng pagbabago ng distrito noong 2004 na siyang nagpahintulot sa GOP na makakuha ng anim na upuan sa U.S. House, na dati ay pagmamay-ari ng mga democrats, at nakabuo ng majority sa kongreso.
Sa isang pangyayari, isang mambabatas ang nagpalit ng partido upang manatili sa pwesto.
Ibinalita ng Al-Jazeera kamakailan na papatayin ng mga militanteng Iraqi ang mga mamamahayag kung hindi aalisin ng pamahalaang Romanian ang hukbo mula sa bansa sa loob ng apat na araw.
Ang Romania ang may pinakamalaking hukbo sa Iraq na may 850 na hukbo.
Noong Enero ng taong ito, matapos mahalal na pangulo si President B─âsescu, siya ay nangako na muling magpapadala ng mag-aalaga sa kapayapaan sa Iraq.
Noong Biyernes ng gabi, ang mga kasamahan at kamag-anak ng mga mamamahayag ay nagtipon-tipon sa harap ng Cotroceni Palace, tirahan ni B─âsescu upang ipanawagan ang pagpapalaya sa mga ito.
Matapos malaman tungkol sa ipinalabas na tape, bumalik si B─âsescu mula sa GUUAM summit sa Chisin─âu, Republic of Moldova, kung saan siya naging mapagmasid, hanggang sa Bucharest, kung saan nagpatawag siya ng pagpupulong sa mga mahalagang departamento upang talakayin ang mga isyu.
Si Marie-Jeanne Ion, reporter na mula sa Prima TV at cameraman Sorin Dumitri Miscoci at Ovidiu Ohanesian, reporter mula sa Rom─ânia Liber─â, ay pawang kinidnap sa Baghdad noong ika-28 ng Marso, isang araw matapos ang biglaang pagdalaw ni President B─âsescu upang ianunsyo ang karagdagang hukbo.
Namatay si Benoit Sauvageau, miyembro ng Bloc Quebecois Parliament sa isang aksidente sa sasakyan nang sumalpok ang sinasakyan niya sa isang tow truck noong lunes ng umaga sa gilid ng kalsada sa kanyang nasasakupan sa Montreal.
Si Sauvageau, 42, ay naging MP mula pa noong 1993 at kumatawan sa distrito ng Repentigny noong siya ay mamatay.
Sa palagay ko siya ay napakabuting miyembro ng parliamento, isang magaling na sovereigntist, dagdag ni Duceppe.
Kapansin-pansing nagulat sa balita, ani Duceppe: "Ito'y kakila-kilabot, sa edad na 42 na may apat na anak (panay mga babae) na may gulang na lima hanggang 15, ito ay hindi tama."
Si dating quebec Premier Lucien Bouchard, na namuno sa BQ nang unang mahalal si Sauvageau, ay nagpahayag sa Radio canada: "Ito'y isang trahedya."
Siya ang tipo ng tao na nagsimulang lumaban pulitika at ginawa niya ito nang tama, na may karangalan at idealismo at nakakuha ng respeto mula sa maraming tao, maging sa kanyang mga kalaban, pahayag ni Bouchard.
Bilang MP siya ay naging tagapagsalita ng Bloc sa public accounts at sa treasury board at nanguna sa pagsuri ng kanilang partido sa Official Languages Act at sa karapatan ng Francophones sa labas ng Quebec.
Sinabi naman ni Prime Minister Stephen Harper na ang mga panalangin at saloobin ng lahat ng mga nasa Parliyamento ay iniaalay sa mga mahal sa buhay ni Sauvageau nitong panahon ng pagdadalamhati.
Iniutos ni President George W. Bush ang paglipat ni Jose Padilla, isang pinaghihinalaang terorista mula sa kustodiya ng US Military upang humarap sa isang paglilitis sa Federal Criminal Court.
Siya ay inaakusahan ng pakikipagsabwatang pumatay, pagkidnap, tumutulong sa mga teroristang grupo at iba pang kilos na laban sa mga mamamayan ng US sa labas ng United States.
Ang mga hakbanging ito ay dumating anim na araw bago lumabas ang desisyon ng Korte Suprema ng US kung kailangan pa bang rebisahin ang patakaran ng 4th U.S. Circuit Court of Appeals na ang pangulo ay may kakayahang humawak kay Padilla bilang "kalaban" na wala pang nakahaing reklamo.
Si Jose Padilla, isang mamamayan ng US at ipinanganak sa Brooklyn, ay nakadetini nang walang nakahaing reklamo sa military brig ng US Navy Detention Facility sa South Carolina sa loob ng tatlo't kalahating taon matapos ang kanyang pag-aresto noong 2002.
Ayon sa administrasyon na si Padilla diumano ay naghahanda para paputukin ang isang Radioactive "dirty" na bomba sa US at kalaunan ay pinagbintangan din ni Deputy Attorney General James Comey na kasali siya sa pagpaplano ng pagpapasabog ng mga hote at matataas na gusali.
Ang kasalukuyang demanda ay hindi sumasaklaw sa kahit anong reklamo na may kinalaman sa mga alegasyon.
Sa halip, si Padilla ay kinasuhan ng pagpunta sa labas ng bansa upang magsanay sa "madugong jihad," nagtutustos ng mga materyal bilang suporta sa mga terorista sa pamamagitan ng salapi, ari-arian, at mga bagong kaanib sa pangkat ng mga jihadi, at pakikipagsabwatang pumatay ng maraming tao sa labas ng bansa.
Ang pagpapalit ng kustodiya ay nagbibigay kay Padilla ng mga kaukulang karapatan na ipinagkait sa kanya noong ang administrasyon ay pinaratangan siya bilang "Militanteng Kalaban," kasama ang karapatang makarating sa federal courts at ipagtanggol ng isang abugado.
Ang tamang pagdetini ng mga suspek na walang nakahaing sakdal ayon sa nakatalaga sa konstitusyon ay hinamon sa korte, sa ngalan ni Padilla at noong Setyembre, ang panel na binubuo ng 3-hukom sa 4th US Circuit Court Of Appeals ay sumang-ayon sa ginawang paghawak ng administrasyon kay Padilla.
Ang Korte Suprema ay nakatakdang magpasya kung rerepasuhin ang desisyon sa susunod na linggo.
Ang kalagayan ni Padilla, para sa layunin ng paglilitis, ay isang ordinaryong kriminal na inihabla, nagtataglay ng karapatang legal na iginawad sa kanya ng US Bill of Rights.
Isang kotse na may lamang malaking aparatong pampasabog ang naagapan sa Haymarket, London.
Ang pangalawang aparato ay natagpuan sa parko ng kotse sa Park Lane.
Isang kotse, light metallic green Mercedes Benz E class saloob (ginawa noong 1984-1995), na nakaparada malapit sa nightclub 'TigerTiger', naglalaman ng gasolina, gas cylinders at mga pako.
Nagawang kontrolin ng mga pulis ang pagsabog sa alas-2:00 ng umaga BST at dinala ang kotse sa laboratoryo ng forensic explosives para sa malawakang imbestigasyon.
Ayon sa mga nakasaksi, nakita nila ang kotse na tumatakbo na "walang katiyakan" at sumalpok sa mga nakaharang bago ito inabandona.
Isang tripulante ng ambulansiya ang kaagad na nakapagalerto sa mga pulis matapos niyang makita ang usok sa loob ng sasakyan.
Ayon kay Deputy Assistant Police Commissioner Peter Clarke, maaaring magkaroon sana ng "malubhang nasugatan o mawalan ng buhay."
Isang pagpupulong ng COBRA, pinamunuan ng bagong Home Secretary Jacqui Smith ang idinaos para sa nasabing insidente.
Ayon sa mga pulis napaka aga pa upang sabihin kung sino ang nasa likod ng pagbabanta.
Sinabi ni Prime Minister Gordon Brown na ang bansa ay nahaharap sa "seryoso at patuloy na pagbabanta sa seguridad" at hinimok ang mga taon na "maging listo sa lahat ng oras."
Ang pagkagambala ay naging sanhi upang isara ang mga daanan at baguhin ang ruta ng mga bus.
Muling binuksan ang Piccadilly Circus Tube matapos itong isara kamakailan.
Rerepasuhin ng mga pulis ang mga pangyayaring ito sa London sa katapusan ng linggo.
Iniulat ng CBS News ang mensaheng lumabas sa Al Hesbah, malawakang ginagamit na internet forum ng jihadist, sa 8:09 ng umaga ika-28 ng Hunyo, nagsasabing: "Ngayon sinasabi ko: Magalak, sa pamamagitan ni Allah, ang London ay mapapasabog."
Tuloy-tuloy ang mensahe hanggang sa nabanggit ang may-akda ng Knighthood of Satanic Verses na si Salman Rushdie na kamakailan ay inihayag.
Kasunod ng insidente sa paliparan ng Glasgow, ang Home Secretary na si Jacqui Smith ay nag-anunsyo na itinaas na ang pambansang antas ng pagbabanta ng UK mula "Malubha" sa "Kritikal", nagpapahiwatig na ang pag-atake ay inaasahang "nalalapit."
Dalawa katao ang naaresto sa Cheshire na may kinalaman sa pag-atake sa Glasgow International Airport at ang pagtatagkang pambobomba sa London.
Isang bagong ulat mula sa International Federation of Journalists (IFJ) ang nagtatala ng 129 na kaso kung saan ang mga manggagawa sa medya ay pinatay dahil sa kanilang trabaho noong 2004.
Inaasahan nilang tataas pa ang bilang sa dami ng mga impormasyong nakararating sa kanila.
49 ang nasawi (malapit sa 40%) na naganap sa Iraq, dahil dito naging pinakamapanganib na bansa para sa mga mamamahayag.
Mahigit 20 sa mga lumitaw na mga kasokung saan mga mamamahayag ang pinupuntirya dahil sa kanilang trabaho.
Isa pang bansa na nangangailangan ng espesyal na atensyon ay ang Pilipinas, kung saan 13 mamamahayag ang lumabas na napatay sa magkaibang insidente dahil sa kanilang ginagawang pag-uulat.
Wala ni isa man sa mga mamamatay ang nahuli ng mga pulis.
Sa Nepal, dalawang mamamahayag ang napatay ng puwersang pangseguridad at ang isa ay ng mga rebelde.
Si Steve Jobs, nagtatag ng Apple, ay piniling magbitiw sa kaniyang puwesto bilang CEO ng kompanya.
Ang dating Chief Operating Officer, Tim Cook ang papalit kay Jobs bilang CEO.
Nagbitiw si Jobs sa kanyang liham sa Apple's board of directors na nagsasabing, "Madalas kong sinasabi na kapag dumating ang panahong hindi ko na kayang magampanan ang aking tungkulin at mga inaasahan sa akin bilang CEO ng Apple, ako mismo ang magsasabi nito sa inyo."
Sa magkaparehong liham, isinaad ni Jobs ang kanyang intensyon na manatiling Chairman of the board.
Nilalabanan ni Steve Jobs ang sakit na pancreatic cancer mula pa noong 2004 at nanatiling naka medical leave mula pa noong Enero ng taong ito.
Bahagya siyang nagpakita noong Marso at Hunyo upang ilunsad ang iPad 2 at ang iCloud, isang online cloud computing service.
Sa bahagi ng kanyang pagbibitiw, isinaad ni Jobs ang kanyang pamamaalam, "Nagkaroon ako ng mga matatalik na kaibigan ng buhay ko sa Apple, nagpapasalamat ako sa maraming taong pinagsamahan natin."
Si Tim Cook ay personal na inirekomenda ni Jobs upang pumalit sa kanya bilang CEO at matagal na ring naging interim CEO mula noong magsimulang magpahinga ni Jobs dahil sa karamdaman.
Bago niya tinanggap ang pwesto sa Apple, humawak din si Cook ng katungkulan sa IBM at Compaq.
Dulot sa maingat na pagpapatakbo ni Cook, pinuri siya sa naging tagumpay ng iPad at MacBook Air.
Siya din ang tumayong CEO habang sumailalim sa isang liver transplant si Steve Jobs.
Tumanggap siya ng $59 milyon para sa kanyang pagganap sa posisyon.
Hinulaan ng Analyst na si Charles Golvin na ang pagbibitiw ay hindi makaaapekto sa paggalaw ng Apple sa loob ng 1.5 hanggang sa 2 taon.
Marami sa mga bagong produkto ay sumailalim na sa mga pagbabago at ipagpapatuloy ni Jobs ang pagpatnubay sa kompanya bilang chairman of the board.
Idinagdag din ni Art Levinson, chairman ng Genentech at miyembro ng lupon, "Ipagpapatuloy ni Steve ang maglingkod sa Apple gamit ang kanyang kakaibang pananaw, pakamalikhain at inspirasyon."
Isang pagsalungat ang inalok ni Charles O'Reilly, eksperto sa pamamahala sa Stanford University, anya, "Ang magaling na kompanya ay bihirang sumulong mula sa lakas tungo sa lakas."
Inilarawan ni Richard Doherty ang tagumpay ni Steve Jobs na may kakayahang pigilan ang paglabas ng produkto hanggang hindi ito perpekto.
Isinaad niya "Marami sa mga produkto ang nailabas sana sa pamilihan nang mas maaga, subalit gusto niyang gawin itong mas maayos."
Sa gitna ng paghahayag, ibinahagi ng Apple (AAPL) slid $19.37 matapos ang oras ng kalakalan- bumaba nang higit 5%.
Mula sa pagbubukas ng pamilihan, ang share ng Apple ay tumaas ng $373.72, isang pagbaba ng $2.46 lamang mula noong pagsasara noong Miyerkules.
Mahigit 60 minero ang namatay sa abadonadong minahan malapit sa Welkom, sa isang Free State sa probinsya ng South Africa, matapos magkasunog sa loob ng minahan.
36 bangkay mula sa minahan ng Harmony Gold mining company Eland ang nakuha mula sa malalim na hukay noong bago magtapos ang linggo na umabot sa 1.4 kilometro (1mi).
Noong Martes, 25 pang bangkay ang narekober ng mga ilegal na manggagawa.
Hinihinala naming nagkasunog noong ika-18 ng Mayo.
Sa katapusan ng linggo [30 May] ipinaalam sa amin ng ibang mga ilegal na minero na maraming nasawi, pahayag ni Tom Smith, Chief Operating officer ng Harmony's South Region, "Ang mga bangkay ay hindi nasunog."
Maaaring ito ay kaso ng pagkalanghap ng gas o usok.
Hindi ko alam kung may natitira pang mga bangkay sa ilalim, kailangan nating maghintay.
Ang mga trabahador ay maaaring namatay sa pagkalason ng gas, pagkalanghap ng usok, pagkaubos ng hininga, pagguho o pagkalason sa carbon monoxide.
Ang Harmony gold mine ay hindi magpapadala ng kahit sino dahil sa masyadong mapanganib ang kondisyon at ang inabandonang minahan ay walang ligtas na kagamitan.
Ang mga iligal na manggagawa ay maaaring makadaan sa ligtas na lugar at lalabas sa hanay ng magkakarugtong na tunnel sa ilalim na milya-milya ang layo.
Ang Harmony ay panlima sa pinakamalaking kompanya ng minahan ng ginto sa buong mundo at namimili ng mga inaabandonang minahan.
Humingi ng tulong ang mga pulis sa mga kamag-anak upang makilala ang mga bangkay, at himukin na magpaimbestiga sa nangyari.
Halos 300 "pirata ng ginto" ang inaresto sa loob ng nagdaang dalawang linggo sa Eland mine shaft lamang.
Libu-libong iligal na manggagawa ang maaaring nasa ilalim at patuloy na nagtatrabaho sa loob ng mahabang panahon.
Sila ang mga dating minero at mga walang trabaho - kailangan nating puntiryahin ang mga sindikato, ani Smith.
Mahigit na 4.18 milyon ang walang hanapbuhay sa South Africa dahil sa pagbagsak ng ekonomiya, at isa pang milyon ang maaaring mapasali sa listahan.
Ang Welkom, na may populasyon na hihigit sa 400,000 ay matatagpuan sa hilagang-silangan ng Bloemfontein, ang kabisera ng probinsiya.
Mahigit 3,000 katao ang nagdaos ng demonstrasyon sa Saint Petersburg, Russia noong Sabado upang tutulan ang pagtatayo ng napakataas na gusali sa siyudad.
Ang mga demonstrador ay nagprotesta laban sa Okhta Center, isang iminungkahing 77 palapag na gusali para sa isang kompanya ng gas, Gazprom, umaabot ito sa 400 metro (1,300 feet).
Sinabi nila na ang tore ay sisirain ang skyline ng siyudad, na kilala sa pagkakaroon ng mgamakasaysayang mga gusali, palasyo, at mga kanal.
Ayon kay Galina Safronova, 55, "ang gawaing ito ay sisira sa aking lungsod, ang lungsod kung saan ako lumaki, at ang lungsod na gusto kong iligtas para sa aking mga apo," pahayag na nakuha ng Associated Press.
Ang UNESCO, ang pangkultural na lupon ng United Nations, ay nagbabala na kapag itinayo ang skycraper ay maaaring mailagay sa panganib ang katayuan ng St. Petersburg bilang lugar na ipinaman ng mundo.
Sinuportahan ng mga lider ng pamahalaan ang nasabing panukala, gayun pa man, sinasabi nilang ang mataas na gusali ang magbibigay ng malaking pag-unlad sa ekonomiya ng St. Petersburg.
Miyerkules ng gabi, ang Houston Astros, isang propesyunal na koponan sa baseball sa North America, ay nanalo sa 2005 National league Pennant sa pagdaig sa St. Louis Cardinals sa iskor na 5-1 para makuha ang kanilang pang-4 na panalo sa National League Championship Series.
Sa seryeng ito, napanalunan ng Astros ang 4 na laro samantalang ang Cardinals ay 2 laro lamang.
Ngayong kasali na ang Houston Astros sa World Series, hindi nila magawang di pagbutihan.
Ang pagpapalitan nina Roger Clemens, Andy Pettitte at Roy Oswalt ay nakaplano na para sa unang tatlong laro laban sa White Sox na plantsado na.
At ang malakas humagis na si Brad Lidge ay kakikitaan nang sigla sa pisikal at mental matapos ang nakakapagod na ensayo.
Kami ay nasa mabuting kondisyon, at may malaking pag-asa, pahayag ni Clemens, na siyang magsisimula sa Game 1 sa Sabado ng gabi sa Chicago laban sa dating kasamahan sa Yankees na si Jose Conterras.
Pasasalamat kay Scot Mckenzie, nakuha nilang manalo sa 20 laro sa bawat dalawang season na dumaan, ang Astros ay hindi na kailangang maglaro sa Game 7 ng NL championship series laban sa St. Louis Cardinals.
Sa pangalawang pagkakataon sa NLCS, si Scot ay pinahintulutan sa isang pagtakbo sa pitong innings sa Butch Stadium, nanguna sa Houston sa series -ending na 5-1 na panalo Miyerkules ng gabi.
Sa halip na maglaro na naman sa Huwebes ng gabi, umuwi na lamang ang Astros para sa isang day-off bago tuluyang bumiyahe patungong Chicago-- bagaman sila ay may isang oras na flight lamang mula sa Windy City nang matalo nila ang cardinals.
Isa pa rin itong karagdagang pamamahinga para sa mga pitchers, at lahat ng iba pa.
Hinintay ng siyudad ng Houston ang 44 seasons para sa kauna-unahang world series nito.
Dumating ito dalawang taon matapos sumapi sa koponan sina Pettitte at Clemens.
Ang nakakagulat ay nangyari ito kaagad, ani Pettitte, isang kaliwete na matagal nang naglalaro sa world series--apat dito ay ipinanalo ng Yankees.
Sa totoo lang, ako'y sadyang umuwi at ninais kong tulungan ang koponan na ipanalo ang playoff series.
Ang Clemens (3-0, 1.90 ERA sa pitong pagsisimula ng World series) ay sisimulan ang kanyang pang-33 career postseason sa Sabado, kahit man lamang isang araw ay matumbasan si Pettitte(3-4, 3.90 sa 10 World Series starts).
Subalit nagtapos din ng laro si Clemens ngayong buwan, pagtungo sa huling tatlong innings sa 18 inning na panalo ng Astro na siyang nagpatapos sa NL division series laban sa Atlanta.
Si Oswalt ay 4-0 sa pitong career playoff games (six starts), at magsisimula sa unang World Series game sa Houston, Game 3 sa Martes ng gabi.
Si Brandon Backe, walang katiyakan sa kanyang tatlong starts ngayong postseason, ay nakatakda para sa Game 4, pagkatapos si Clemens, Pettitte at Oswalt ay muling aarangkada, kung kinakailangan.
Subalit ang right hander ay hindi kinailangan sa dalawang gabi matapos isuko ang tatlong run-homer ni Albert Pujol kung saan dalawa ang out sa pang siyam na inning na siyang nagbigay sa Cardinals ng 5-4 na panalo at nagpalawig sa NLCS.
Kung ito lamang ay larong one-run, two-run na laro, pasok sana si Brad, ani manager Phil Garner.
Kung ang laro ay aarangkada sa anumang pagkakataon, siya ang magiging pambato namin.
Bago naganap ang home run ni Pujol, iniligtas ni Lidge ang tatlong sunod-sunod na NLCS games at nangibabaw ang Cardinals sa loob ng dalawang taon na pagbatak.
Ngunit humagis din siya sa kanyang pampitong laro sa loob ng 12 na araw, kasama ang sunod-sunod na paharap sa dalawang-inning.
Ngayon, handa na si Lidge na pumalo ulit matapos ang kinailangang pahinga.
Kailangan kong maging malakas upang makalaban sa World Series.
Si Clemens ay nasa kanyang pang-anim na World Series, nang ihayag niya ang kanyang pagreretiro matapos maglaro para sa Yankees noong 2003 Fall Classic.
Udyok ng kanyang kaibigan na si Pettitte na manatili sa paglalaro, si Clemens ay lumagda sa isang taong kasunduan sa Astros.
Ang Rocket ay muling lumagda sa panibagong season matapos niyang ipanalo ang kanyang pampitong Cy Young Award at ang Astros ay halos nasungkit ang World Series noong 2004, nang pumalo sa two -run lead si Clemens at natalo sa Game 7 ng NLCS laban sa Cardinals.
Natutuwa ako sa naging dsisyon, ani Clemens, na siyang nanguna sa pangunahing liga na may career-low 1.87 ERA noong karaniwang season.
Ngayon, kailangan nating huminga ng malalim at suriin kung makakaya natin itong ipagpatuloy.
Ito ay para sa buong koponan, ngunit may mga natatanging kaso dito.
Gaya ni Craig Biggio at Jeff Bagwell, kung saan matagal nang magkasama sa koponan kung ihahambing sa ibang nasa baseball, sa loob ng 15 seasons.
Hindi ko naramdaman sa umpisa pa lang ng taon na ito ang magiging taon, pahayag ni Bagwell.
Ngunit kagulat-gulat na ang buong laro, at ang buong koponan ay naniniwala sa isa't isa, ay maaaring mangyari.
Nilimitahan si Bagwell sa katungkulang pumalo mula noong mawala sa 115 na laro dulot ng operasyon sa balikat.
Maaaring magsimula siyang italaga bilang tagahataw sa mga laro sa Chicago.
Ang kahuli-hulihang serye ng season sa baseball ay siyang wakas ng North American baseball championship, ang World series, ang best of 7 games na tambalan sa pagitan ng American League pennant winner, ang Chicago White Sox, at ang National League pennant winner, ang Houston Astros.
Magsisimula sa Sabado ng gabi ang Game 1 ng World Series.
Isang bagong salita ang naging payo sa kolumnistang si Dan Savage sa kanyang kolum na Savage Love bilang tugon sa naging komento ng dating Senator na mula sa Pensylvannia na si Rick Santurom ukol sa pagiging homosekswal ay naging tanyag habang patuloy na nagaganap ang eleksyon sa United States.
Matapos magsalita ni Santorum laban sa karapatan ng LGBT sa United States noong 2003, ang mga mambabasa ng kolum ni Savage ay nagpasiyang bigyang kahulugan ang salitang "Santorum" bilang "ay pinaghalong pampadulas at dumi na na walang katuturan at kadalasan ay produkto ng anal sex."
Ang katanyagan ng salitang iniuugnay kay Santurom, ang kasalukuyang kandidato na nominado pagkapangulo ng Republican Party, ay nagkaroon ng epekto sa kampanya ng pagkapangulo ng dating senador.
Nagpahayag si Dan Savage sa patuloy na epekto ng bagong salita na Santorum, sa isang panayam ngForth Worth Star-Telegram na inilathala noong Linggo, "Ito ay nariyan parin at ito ay isang nakakabaliw na maruming biro."
Ito ay masagwa, kasing sagwa ng puna ni Santorum sa mga taong bakla.
Sa isang talumpati noong Biyernes, sinaad ni Santorum na ang magkaparehas na kasariang samahan ay hindi "mapapabuti ang lipunan."
Habang nagsasalita bilang bahagi ng kampanya para sa panguluhan ng U.S. sa 2012, kakailanganing sagutin ni Rick Santorum ang mga tanong mula sa mga sumusuporta sa karapatan ng LGBT ukol sa kanyang malakontrobersiyal na pahayag na patungkol sa kanila.
Ang mga kritiko ang dumating sa mga kaganapang Santurom at sinubukang bombahin nang tanong ang kandidato.
Ang mga demokratikong istratehista ay inihanda ang kanilang mga sarili na samantalahin ang kaugnayan ni Santorum sa isyu ng neolohismo.
Base sa mga nakakaalam sa mga Demokratikong operatiba, si Jack Cahill ng American Thinker ay nag-uulat na ang mga Demokratikong taktiko sa Missouri ay sa katunayang tungkol sa paggagalbanisa ng suporta para kay Santorum mas maaga sa mga Republikanong kokus ng estado upang matanggal ang posibilidad ng pagkapanalo ni Mitt Romney.
Ayon kay Cahill nakikita nila si Santorum bilang karaniwang punchline sa masamang biro.
Iniulat naman ng Wikinews kamakailan na ang isyu ni Santurom sa neolohismo sa 2006, bilang bahagi ng artikulo, "Inimbestigahan ng Wikinews ang paggamit ng Wikipedia ng mga empleyado ng U.S. Senate."
Nakasaad sa imbestigasyon na: "Ang pagbabago sa artikulo tungkol sa kontrobersiya sa pahayag ni Rick Santorum ukol sa konstitusyunal na karapatan sa kalayaan sa panghihimasok na may kinalaman sa sekswal na gawain, ay maaaring nagmumula sa empleyado ni Rick Santorum, inalis ang sanggunian na mabigyang kahulugan ang pangalan ni Santorum bilang isang neolohismo."
Sa isang panayam sa Associated Press noong 2003, inihambing ni Rick Santorum ang pagiging legal ng kasalan ng dalawang magkaparehong kasarian sa United States sa pagsuporta sa bestiality.
Ang mga mambabasa ng Savage Love advice column ay nakapili ng bagong kahulugan para sa magiging apelyido ng senador, at nilikha ni Savage ang website na www.spreadingsantorum.com upang idokumento ang pagkalat ng penomenon.
Ang salita ay naging tanyag na searches sa online, at nangibabaw sa Web search engines gaya ng Google, Bing, at Yahoo!.
Nagkumento ang pinuno ng Google global communications na si Gabriel Sticker sa National Public Radio sa isang panayam ngayong Enero, na ang kompanya ay umiiwas sa editoryal na paghuhusga, at na ang katanyagan ng neolohismong Santorum sa web searches ay dahil sa pagtaas ng interes sa paksa.
Isinaad ni Stricker na, "Meron talagang mga tao na sa palagay nila ito ang pinakamahusay na sagot sa kanilang katanungan, at ipinahihiwatig nila na sa pagpindot nila sa resulta o pag-ugnay sa resulta ay siyang pinakamahusay na sagot sa tanong na yaon."
Sa pagharap ni Santorum sa 2012 Iowa Republican na mga pagpupulong, maraming usisero ang naghanap sa dating Senador sa Internet at ang kinalabasan ay natuklasan nila ang neolohismong penomenon.
Matapos nakatanggap ng pagpuna si Laura Sydell, isang mamamahayag ng National Public Radio na may programang All Things Considered sa kanyang pagbalita sa mataas na atensyon sa neolohismong Santorum, ipinaliwanag niya ang dahilan kung bakit mahalaga ang isyu: "Naramdaman ko na mahalaga ito at isang lehitimong kwento sa tagumpay ni Mr. Santorum sa Iowa."
Datapwa't napakatagal na ng site, saka lamang ito bumulusok dahil sa maraming tao ang gumamit nito upang makakuha ng impormasyon tungkol kay Mr. Santurom.
Ang Canadian Press ay nagbigay ng kaparehong pagsusuri noong Enero- ang saklaw ng balita ukol kay Santorum ay lalong nagpatindi sa saklaw ng balita sa neolohismo.
Kinilala din mismo ni Rick Santorum at tinalakay ang pag-iral at paglaganap ng isyung Santorum na penomenon, sa kanyang pahayag sa press.
Nakunan siya ng pahayag noong Enero ng The Canadian Press sa kanyang pagsusuri sa tugon ng Google: "Ako'y naghihinala na kapag may naganap na kaparehong isyu kagaya ng kay, sabihin na natin, Joe Biden, aalisin nila ito."
Ang pagkakaroon ng ganitong kalakaran na nagpapahintulot sa ganitong uri ng kalaswaan na ipinapakita sa kanilang website o sa pamamagitan ng kanilang sistema ay isang bagay na hindi nila kayang pangasiwaan.
Sinikap ni Santorum na mapakalma ang naging resulta ng neolohismo sa web searches sa pamamagitan ng pakikipag-ugnayan nito sa Google noong Setyembre, subalit ang kilos na ito ay lalong nagpataas sa ulat at saklaw ng penomenon.
Sa isang panayam sa radyo noong 2011 ng host na si Steve Malzberg, inilarawan ni Santorum ang neolohismo bilang "kalaswaan."
Pinuna din niya ang naging tugon ng press sa nasabing penomenon, sabi niya, "Nakakasakit, alam niyo, kahit anong pinahintulutan ng isang kilalang personalidad o kahit sino sa America, at ang buong media ay nakuha pang matuwa dito."
Sa pagnanais na mapababa ang epekto ng nararanasang krisis pinansyal, anim na banko sentral sa buong mundo ang nagbaba ng kanilang interes reyt nang 0.5% sa isang hindi inaasahang pagkakataon kung saan naganap ngayong araw.
Ang mga bankong kasali sa kasunduan ay ang Bank of Canada, ang bank of England, ang European Central Bank, ang Federal Reserve, Sveriges Riksbank, at ang Swiss National Bank.
Sa buong itinagal ng kasalukuyang krisis pinansyal, ang mga banko sentral ay sumali sa tuloy-tuloy na malapitang konsultasyon at nakipagtulungan sa mga hindi pa nagagawang magkasamang aksyon gaya ng pagkakaloob ng ari-arian upang mabawasan ang suliranin sa pampinansyal na pamilihan, sabi ng banko sa magkasamang ulat.
Ang pagtindi ng implasyon ay nagsimula ng magpahina sa ilang mga bansa, at bahagyang ipinakita ang kapuna-punang pagbaba ng sigla at iba pang presyo ng mga produkto.
Ang inaasahang implasyon ay lumiliit at nananatiling nakaangkla sa katatagan ng presyo.
Ang kamakailang pagtindi ng krisis pampinansyal ay nagdulot ng panganib sa pagsulong at kabawasan sa peligro sa katatagan ng presyo.
Ayon dito, ang Bank of Canada, ang Bank of England, ang European Central Bank, ang Federal Reserve, Sveriges Riksbank, at ang Swiss National Bank ay ngayo'y nag-aanunsyo ng pagbaba ng patakaran sa reyt ng interes.
Ang Bank of Japan ay nagpahayag ng matinding suporta sa mga patakarang ito.
Nagpahayag ng suporta ang Japan sa aksyong ito, kahit na hindi ito nagbaba na sariling interes sa 0.5% ito'y nangangahulugang bababa ang singil sa interes pababa sa 0% mula 0.5%.
Ang singil sa interes sa US ay bumaba sa 1.5% bilang bahagi ng hakbang, samantalang ang reyt sa UK ay bumaba ng 4.5%.
Ang bagong singil ng Swiss National Bank ay 2.5%. Samantalang Sveriges Riksbank, ang Swedish central bank, nagbaba ng reyt sa 4.25%.
Sa ika-29 ng Setyembre, ang Minnesota ay magiging unang estado sa U.S. na mag-uutos sa lahat ng istasyon ng gasolinahan na magbenta ng diesel fuel na hinaluan ng 2% biodiesel.
Sumunod ding ipinag-utos sa buong estado na kailangang haluan ng ethanol ang gasolina - nangunguna pa rin ang Minnesota - kung saan nagsimula noong 1997.
Ang mandato ukol sa biodiesel ay inaprobahan ng 2002 state legislature, at ipinadala sa noo'y Gobernador Jesse Ventura.
Pinahintulutan ni Ventura ang panukalang batas na maging ganap na batas kahit wala siyang lagda, ipinahayag ang saloobing ang pagtaas sa singil sa gasolina ay makaaapekto sa industriya ng transportasyon- maaaring mag-udyok ng implasyon- bagaman nadama niya na sana ay balanse ang epekto ng mandato sa agrikultura ng estado.
Ang batas ay may inisyal na target na petsa ng Hulyo 1, 2005, ngunit magsisimula lamang ito kung ang produksyon ay hihigit sa 8 milyong galon (30 milyong litro) bawat taon.
Sa simula ng 2005, ang estado ay may kakayahang makatustos ng tatlong milyong galon lamang bawat taon, subalit nang mabuksan noong summer ang dalawang bagong pasilidad sa Albert Lea at Brewster ay nakapagtustos sila ng mahigit dalawampu sa dami ng kaya nitong itustos.
Bawat isa sa dalawang bagong pasilidad ay kayang magtustus nang 30 milyong galon (113ML) kada taon.
Pinatunayan ng Agriculture Commissioner na si Gene Hugoson ang antas ng produksyon sa August 29 edisyon ng Minnesota State register, nangangahulugan na ang batas ay magiging epektibo matapos ang isang buwang abiso.
Ang presyo ng diesel at biodiesel ay magkapantay, kaya ang negatibong epekto nito sa ekonomiya na pinangangambahan ni Ventura ay hindi inaasahang matupad at ang epekto ay kaunti o higit pang sentimo bawat galon.
Sa kabila ng pagtaas sa kakayahang magtustos, ang produksyon ng biodiesel ay hindi pa malawakang solusyon sa kakapusan o pagtaas ng presyo - sa 2001, ginamit ng estado ang 14.3 milyong galon ng petroleum araw-araw.
Si Pramod Mahajan, ang pangkalahatang sekretarya ng pangunahing partidong oposisyon, ang Bharatiya Janata Party, ay nabaril sa Mumbai kaninang umaga.
Ang pag-atake ay naganap sa residente ni Mahajan sa dakong ika-6:30 ng umaga IST (0100 UTC).
Sa mga oras na ito, ay kakaunting detalye pa lamang ang batid, gayunpaman ayon sa mga pinagmulan, si Mahajan ay nabaril ng tatlong beses nang malapitan ng kanyang kapatid na si Praveen Mahajan, diumano ay dahil sa alitan sa ari-arian.
Sinabi ng kanyang abugado na si Nandkumar Rajukar na siya ay nalulumbay at dumaranas ng trauma sa pag-iisip.
Si Pramod Mahajan ay isinugod sa pinakamalapit na Hinduja Hospital, kung saan kasalukuyang inooperahan mula sa natamong sugat sa kanyang atay.
Isang nakatataas na siruhano ng ospital ang nagsabi na si Ginoong Mahajan ay nasa kritikal na kondisyon at ang mga susunod na 72 oras ay "mapanganib."
Tatlong bala ang nananatiling nakabaon sa kanyang katawan at nahihirapan ang mga doktor sa pagkuha nito.
May mga nagsabing kinailangan ng tulong ng mga doktor ng sandatahang hukbo, na may mas magandang karanasan sa panggagamot ng sugat na dulot ng tama ng bala.
Malubhang nasugatan ang atay ni Ginoong Mahajan sa insidente, nanging dahilan nang matinding pagkawala ng dugo.
Ayon sa mga manggagamot, siya ay kasalukuyang kinabitan ng ventilador at pinangangambahang sa oras na ang mga bala ay aalisin magdudulot ito ng mas matinding pagdurugo.
Si Praveen Mahajan ay nakapiit sa salang paglabag sa Section 307 ng Indian Penal Code kung saan may kinalaman sa tangkang pagpatay.
Sumailalim siya sa sikolohikal na eksaminasyon, kung saan nakasaad dito na siya ay may maayos na kaisipan.
Ang mga nakatatandang pulitiko ay darating sa Mumbai mula sa iba't ibang bahagi ng India upang ipakita ang kanilang pagsuporta sa tanyag na lider.
Nagpahayag din ng pagkagulat sa nangyaring pag-atake ang Punong Ministro ng India na si Manmohan Singh, Speaker ng Parliyamento ng India na si Somnath Chatterjee at ang Pangulo ng India na si A P J Abdul Kalam.
Ang mga siyentipiko sa atmospera ay nagbabala na ang mga pagbubuga ng greenhouse gas ay tumataas nang mas mabilis, sa kabila ng pandaigdigang pagsisikap na limitahan ang paggamit ng mga gasolinang fossil, ipinapakita sa bagong pananaliksik ng Australia's Commonwealth Scientific and Industrial Research Organization (CSIRO).
Ayon siyentipokong mananaliksik sa CSIRO na si Doktor Mike Raupach, 7.9 bilyon na tonelada ng carbon ay naibuga sa atmospera habang ang carbon dioxide noong 2005- isang pagdodoble sa antas ng pagtaas mula noong 1990 at ang antas ng pagtaas ay nagpapatuloy na bumibilis.
Ang mga datus mula sa estasyon ng Cape Grim na nagmamatyag sa polusyong hangin sa hilagang-kanlurang Tasmania ay nagpapakita na ang pagbubuga ng carbon dioxide ay tumaas ng 2.5% bawat taon sa nakalipas na limang taon.
Mula 2000 hanggang 2005, ang paglaki ng antas ng pagbubuga ng carbon dioxide ay mas marami ng 2.5% kada taon, samantalang sa mga taong 1990 ito ay mababa ng 1% kada taon, sabi ni Doktor Raupach.
Si Dr. Raupach, na siyang isa sa taga-pangulo ng International Global Carbon Project ay nagulat rin sa resulta ng kanyang pananaliksik.
Ito ay nagpapakita na ang mga bagong pandaigdigang pagsisikap upang bawasan ang mga pagbubuga ay may kaunting epekto sa pagtataas ng pagbubuga, sinabi niya.
Nalaman ng CSIRO na sa pandaigdigang mga tuntunin, ang Tsina ang may pinakamataas sa kasalukuyang paglaki ng antas sa pagbubuga ng CO2 kahit na ang kanyang pagbubuga kada tao ay mababa sa pandaidigang karaniwang antas.
Ang mga naiipong kontribusyon ng Tsina mula umpisa ng 1800s ay limang porsyento lamang ng pandaigdigang total.
Ang USA at Europa ay nagbigay din ng mas mataas sa 25% bawat isa ng naipong mga pagbubuga sa daigdig.
Ang mga napundong carbon dioxide sa atmospera - isang hiwalay na paraan sa pagbuga ng carbon - ay nagtaas rin ng walang kahalintulad na antas.
Si Doktpr Paul Fraser, na mula rin sa CSIRO Marine and Atmospheric Research, ay nagsabi na ang mga napundong carbon dioxide sa atmospera ay lumaki ng dalawang parte kada milyon noong 2005, ang pang-apat na taong sunud-sunod na mataas sa karaniwang paglaki.
Upang magkaroon ng apat na taong sunud-sunod na mataas sa karaniwang paglaki ng carbon dioxide ay walang kahalintulad, sabi ni Doktor Fraser.
Sabi niya na ang takbo sa mga nakalipas na mga taon ay nagmumungkahing ang paglaki ng antas ay bumibilis, "tandang ang gasolinang fossil ay may mga epekto sa mga pundo ng greenhouse gas sa paraang hindi natin nakita sa nakaraan."
Sa isang pagbago ng polisiya na sinimulan ng mga aktibista na nakatira sa Gaza na nagpoprotesta sa plano ng Israel na ipasara ang mga kinaroroonan ng mga Hudyo doon, inanunsyo ng Israel na ang mga hindi residente ay hindi pinapayagang pumasok sa teritoryo.
Ang Southernn Command ng Israel noong Huwebes ay nagpahayag na "mga residente lamang ng komunidad ng Israel sa Gaza Strip ay pihintutulutan ng [pagpasok sa Gaza]," kung saan ang estadong Jewish ay nagpaplanong wakasan ang kanilang dekadang-tagal ng paninirahan.
Ititigil na rin ng Israel ang pagbibigay ng pirmiso para sa malalapit na kamag-anak ng mga dayuhan.
Ang mga mambabatas sa Massachusetts General Court, ang tawag nila para sa estadong lehislatura, ay inaprobahan ang batas noong Martes, Abril 4, na gawin itong pinakaunang estado sa Estados Unidos na hilingin sa lahat ng mga residente na kumuha ng seguro sa pangkalusugan at magpataw ng parusa sa hindi pagsunod.
Si Gobernador Mitt Romney ng Massachusetts, isang Republikan na inaasahang tatakbo pasa sa pagkapresidente ng U.S. sa 2008, ay inaasahang pipirma sa batas.
Ang panukalang-batas ay dumaan sa mababang kapulungan, ang Massachusetts House of Representatives sa boto ng 155-2, at sa lubos na nagkakaisang senado ng estado.
And Democratic Party ay may dalang pinakamaraming bahagi sa dalawang kapulungan ng lehislatura.
Mayroon lang isang ibang estado (Hawaii) na humihiling sa mga pamunuan na bigyan ang mga kawani ng seguro sa pangkalusugan, ngunit walang ibang estado ay mayroong mga indibidwal na mananagot para sa kabuuang benepisyo.
Si Manouchehr Mottaki, ang ministro ng dayuhan ng Iran, ay hindi dumalo sa hapunan sa Sharm el-Sheikh dahil ang pulang damit ng biyolinistang taga-Ukraine ay hindi naaayon sa "pamantayan ng Islam."
Ayon kay Mottaki, "Mayroong mali diyan kaya ako ay nag-alay ng aking paumanhin."
Ang napagplanuhang pag-uusap ni Condoleeza Rice at Mottaki ay sana ang naging pinakamataas na lebel ng pormal na pag-uusap ng U.S. at mga opisyal ng Iran.
Ito ay upang mabigyan ng kakayahan ang mga ministro ng dayuhan na ibasura ang mga paraang pahinain ang problema sa pangseguridad ng Iraq.
Ang tagapagsalita ng State Deparment na si Sean McCormack ipinaliwanag ang isyu sa pamamagitan ng pananakot nang sabihin niyang, "Hindi ko alam kung kaninong babae siya takot, sa babaeng nakapulang damit o sa kalihim ng estado."
Sa halip ng isang mas mahabang makabuluhang pag-uusap, may 3-minutong pagpapalitan ng kamustahan sa gitna ni Rice at Mottaki sa huli.
Subalit, si Rice ay talagang may kumpletong diskusyon kay Walid Moallem, ang minister ng dayuhan ng Syria, upang mapabuti ang problema sa seguredad ng Iraq.
Sa kalaunan, Ipinahayag ni Motakki na naniniwala ang Iran na ang presensya ng mga Amerikano ay isang pinagmumulan ng walng katatagan at nananawagan ng pagpapa-alis ng mga tropang Amerikano.
Sabi niya, "Ang U.S. ay dapat magbigay ng maliwanag na plano sa pag-aalis ng mga tropa upang kapayapaan at katatagan ay maibabalik muli."
Isinalin ng Google ang kanyang serbisyong email, na Gmail, sa 12 lenggwahe, at ito ay naglagay ng isang porma na nagpapahintulot sa publiko na magboluntaryo sa pagsalin sa Gmail interface sa 144 pang mga lenggwahe.
Kahit na ang karamihan sa mga lenggwaheng nakalista sa porma para sa pagboboluntaryo ay luma, tatlo ay medyo bago: Borkborkbork, Klingon, and Esperanto.
Dagdag pa, ang porma ay naglilista ng Pig Latin, na isang pamamaraan ng pag-iiba sa ayos ng mga salita para gawing di malinaw ang lenggwahe, sa halip na ang mismong lenggwahe.
Ang Google ay nagpakilala rin kamakailan ng isang tampok na tinawag na "My Search History," na nagpapahintulot sa mga gumagamit na itala ang kanilang mga pananaliksik.
Ang paggamit ng search history ay kinakailangan na ang gumagamit ay may at maglog in sa Google or Gmail account.
Ang International Monetary Fund at ang European Union ay inaprubahan ang mga tulong programa upang makatulong na makabangon ang Georgia mula sa kanyang pakikipaglaban sa Russia, na nangyari sa maagang parte ng Agosto.
Inaprubahan ng IMF ang US$750 milyones na utang na magpapahintulot sa Georgia upang maipatayong muli ang kanilang taglay na pera.
Inaprubahan din ng European Union ang isang tulong programa na Γé¼500 na milyones na tulong sa 2010, na inaasahang makakatulong sa mga internally displaced people (IDPs) at sa pagbabangon ng ekonomiya sa pamamagitan ng bagong imprastraktura.
Γé¼100 milyon lamang sa tulong ng EU ang maiibibigay sa Georgia ngayong taon.
Layunin ng mga utang na ito na maibalik ang kumpiyansa sa ekonomiya ng Georgia at magpadala ng senyal sa mga internasyonal na namumuhunan na ang ekonomiya ng Georgia ay maayos.
Ayon sa IMF, ang mga internasyonal na namumuhunan ay "kritikal sa paglaki ng ekonomiya ng Georgia sa mga nakaraang taon."
Si Takatoshi Kato, ang Deputy Managing Director at Acting Chairman ng IMF ng komiteng tagapagpaganap, ay nagsabing ang utang ay "gagawa ng makabuluhang kayamanan na magagamit upang malagyang muli ang mga reserbang internasyonal at magpalakas ng tiwala ng mga namumuhunan, na may layuning sustinihin ang pagdagsa ng pribadong puhunan na naging kritikal sa paglaki ng ekonomiya ng Georgia sa mga nakaraang taon."
Ang Geogia ay humiling ng $2 bilyones na tulong internasyonal upang makatulong ito para makabawi mula sa pagkakalaban.
Sa ngayon, ang Estados Unidos ay nangako ng $1 bilyon na tulong.
Ang iba pang abuloy at mga utang para sa Goergia ay inaasahan mula sa ibang mga organisasyon.
Nabanggit ng Kato na "...ang Georgia ay inaasahang makakatanggap ng tulong pinansyal mula sa maraming panig at bilateral na mga donor at mga pinagkauutangan upang suportahan ang mga pagsisikap sa mga paggawa ng muli."
Inaasahan na ang isang kumperensya sa mga internasyonal na mga donor ay magaganap sa susunod na buwan upang makalikom ng mas maraming tulong para sa bansa.
Ang gobyerno ng Georgia ay umaasa na ang paglaki ng ekonomiya ay mababawasan ng mas mahigit pa sa kalahati bilang resulta sa hindi pagkakasundo.
Sa nakaraang taon, ang GDP ng Georgia ay tumaas ng 12.4% at ito ay hinuhulaan ng IMF na ang paglaki ay mas mababa sa 4 na porsyento sa darating na taon.
Katatapos lamang nabuo ni Kumander Leroy Chiao at Inhinyero sa Paglipad Salizhan Sharipon ang kanilang misyon na unang lakad-kalawakan lulan sa International Space Station.
Ang misyon ay nagtagal ng 5 oras, 28 minutos, nagtapos sa 1311 UTC.
And dalawang astronawta, na nagtatrabaho suot ang pangkalawakang kasuutan ng Russia, ay nagsagawa ng ibat-ibang tungkulin.
Si Chiao at Sharipov ay nag-instala ng entablado na pangtrabaho, na ang tawag ay Universal Work Platform, kasama ang kanyang base at kaugnay na mga kable.
Naglagay din sila ng pangkomersyong eksperimentong robotik at isang byolohikong eksperimento sa labas ng Zvezda Service Module.
Sa karagdagan, tiningnan nila ang mga lagusan sa mga sistema na tumutulong na kontrolin ang atmospera ng estasyon at inilipat ang isang eksperimentong Hapon ng pangkatawang agham.
Ang akumulasyon ng mga tira sa palibot ng mga lagusan ng dyeneretor ng Elektron oxygen ay itinala at kinunan ng larawan ni Sharipov.
Ang mga tekniko sa lupa ay susuriin ang impormasyon upang malaman kung ang mga tira ay nagpapalala sa problemadong operasyon ng Elektron.
Sa kahabaan ng lakad-kalawakan, ang estasyon ay muling nakaranas ng mahiwagang puwersa na bumabalot sa Control Moment Gyros noong mga nakaraang lakad- kalawakan.
Ang lakad ay tanda ng panglima ni Chiao sa 31 oras, 34 minuto, na naipong oras at una ni Shapirov.
Ito ang ika-57 na lakad-kalawakan na ginawa sa Estasyon at ang ika-32 na maibabase sa labas ng orbital na kampo.
Ang Expedition 10 ay nakatakdang magsagawa ng kanyang pangalawang lakad-kalawakan sa Marso.
Ang 2006 QANTAS New Zealand Television Awards ay inanunsyo ngayong gabi (NZDT).
Ang pinakamagaling na palabas para sa pagmamatyag sa tunay na pangyayari (walang pormat) mula sa Snotties, The Zoo at Tough Act ay ang Snotties.
Ang mga paynalist sa pinakamagaling na palabas sa tunay na pangyayari (pormat) ay ang Downsize Me!, Sensing Murder at Shock Treatment.
Ang mga paynalist sa pinakamahusay na ulat sa kasalukuyang pangyayari ay ang Alex Teka, Detox Diary, Not Fit to Practise at Turning the Tide.
Ang mga paynalist sa pinakahusay na naghahandog ng mga balita o kasalukuyang mga pangyayari ng taon ay sina Shane Taurima, Willie Jacson, John Campbell at Susan Wood.
Ang nagwagi ay si John Campbell, ang premyo ay iginawad sa kanya ng kanyang tagagawa, Carol Hirschfield.
Walang paynalist na para sa parangal na mamamahayag sa TV kaya ang nagwagi ay si Mike McRoberts at ang una niyang sinabi nang dumating siya sa entablado ay: "Crikey dick."
Ang pinakamagaling na editor ng balita o kasalukuyang pangyayari ay si Shahir Daud.
Ang mga paynalist sa mga programang pamumuhay at impormasyon ay House Trap, Target at The Living Room.
Ang mga paynalist sa pinakamagaling sa seksyon ng popular na dokumentaryo ay Give My Children Back, Earthquake at Million Dollar Tumor (ang lahat na ito ay ipinalabas sa TV3).
Nakuha ni Geoff Husson ang parangal para sa pinakamahusay na direktor sa di-drama.
Ang nagwagi sa paboritong babae, na ibinoto ng publiko "ng isang bansang milya," ay si Hillary Barry.
Ang ibinoto ng publiko na paboritong lalaki ay si Simon Dallow na tinanggap ang parangal, na siya ay "walang masabi...talagang nabigla..."
Ang mga nominado sa paboritong programa ay ang Shortland Street, Outrageous Fortune, NZ Idol, Sensing Murder, Downsize Me!, Dancing With The Stars, Target at bro'Town.
Ang nagwagi ay, na ibinoto ng publiko, ang Shortland Street.
Ang Grey's Anatomy ay nanalo sa pinakamagaling na internasyonal na programa na ibinoto ng publiko.
Sa pinakamagaling sa Isports o pag-uulat sa isang pangyayari mula sa Na Ratou Mo Tatou, V8 Supercars Pukekohe o 3 News election night ay ang Na Ratou Mo Tatou (ulat na pang-araw ng ANZAC).
Ang mga nominado sa pinakamagaling sa aliwan ay ang What Now; The Gunge at Run Awards, Dave Dobbyn; One Night in Matata at Snatch out Booty at ang panalo ay Dave Dobbyn; One Night in Matata.
Ang pinakamagaling sa hindi makatotohanang iskrip ay napunta kay David Brechin-Smith.
Si Fred Renata, para sa panakamagaling sa kamera sa di makatotohanan, at sa pinakamagaling sa pag-edit para sa di makatotohanan ay napunta kay Bryan Shaw.
Ang mga paynalist para sa koponan ng pinakamagaling sa pagpapahayag ng balita ay, "David-Penson Pope" sa News, "Robert Hewitt" sa One News at "Gaza" sa 3 News.
Ang mga paynalis sa pinakamagaling na palabas ng kasalukuyang pangyayari ay Fair Go, Sunday, Campbell Live.
Ang nagwagi ay Campbell Live, nuong nasa entablado sinabi ni Ginoong Campbell: "Ubod na Nagagalak."
Ang mga paynalis sa pinakamagaling na balita ay ang 3 News at One News at ang nagwagi ay One News.
Ang mga paynalist sa pinakamahusay na aktres ay sina Kate Atkinson, Robyn Malcolm at Kate Elliot.
Ang mga paynalist sa pinakamahusay na aktor ay sina Antony Starr, Ryan O'Kane at Scott Wills at ang nagwagi ay si Ryan O'Kane.
Ang huling parangal, pinakamagandang drama, ang mga nagunguna ay The Insiders Guide to Love, Doves of War, Outrageous Fortune.
Ang nagwagi sa pinakamagandang drama ay The Insiders Guide to Love.
Noong Disyembre 22, 2004, ang kontrobersyal na European Union Directive on the Patentability of Computer Implemented Inventions, na tinatawag din na "software patent directive" ay ipinahinto sa 2004.
Ang direktiba ay inaasahang madaling makadaan sa European Council's Fisheries Council sa Martes, Disyembre 21, ngunit ipinatanggal mula sa adyenda sa hiling ng Minister ng Agham at Komptyuterisasyon ng Poland, Wlodzimierz Marcinski.
Ang mga kontra sa direktiba, na ang iilan sa kanila ay tumanggap na ng pagkatalo noong Martes bago pa magbotohan, ay ipagpapatuloy ang debate ng impormal hanggang ang ang mga pulong ay magpatuloy sa 2005.
Ang mga gumagawa ng softwares, na sumuporta sa panukala ng Parliyamento ng Europa sa nakaraang taon upang depinitibong alisin ang mga patenteng software, ay malugod na tinanggap ang antala bilang isang pagkakataon upang maipakilala muli iyong mga probisyon sa kasalukuyang plano.
Si Florian Mueller, ang tagapamahala sa kampanya ng NoSoftwarePatents.com, na sinuportahan ng tatlong kumpanya ng IT (1&1, Red Hat, at My SQLAB), ay pinuri ang kilos ng Poland.
Ang gobyerno ng Poland ay nararapat sa pinakadakilang paghanga dahil sa kanyang tapang! sabi ni Mueller sa isang balita.
Ngayon ang Europa ay may opotunidad na magkaroon ng nakapagbibigay-liwanag na debate tungkol sa malalang pagpapabaya ng kasalukuyang Council text, sa ilalim ng bagong presidente ng EU ng Luxembourg sa susunod na taon.
Ang represetante ng Germany ay sumuporta sa pagkaantala, sinasabing ito ay nagpapahintulot sa lahat na maihanay ang kasalukuyang mungkahi sa mga pagbabago na minumungkahi ng Parliyamento ng Europa sa nakaraang taon.
Alam na alam namin na [ang kasalukuyang mungkahi] ay may puwang para sa pagpapabuti na may matang nakatuon sa layunin na makarating sa pinagkaisahang posisyon sa pagitan ng EU Council at ng Parliyamentong Europa, sabi ng Federal Minister of Justice ng Germany, Brigette Zypries, sa isang pahayag noong Martes.
Ipagpatuloy naming gumawa ng nakabubuti patungo sa paghahanap ng solusyon na mas mabuting masagot ang mga pangangailangan sa mga nauukul kaysa desisyon na ginawa noong Mayo sa taong ito.
Noong Mayo 18, 2004 ang EU Council ay umabot sa isang politikal na kasunduan na "Common Position" sa direktiba na winalang-bahala ang boto ng Parliyamentong Europa mula sa nakaraang taon.
Kalaunan, ang parliyamentong Dutch ay nabigong mapaniwala ang mga representante ng EU upang baligtarin ang kanilang boto.
Ayon sa bagong bigat ng botohan na nag-umpisa noong Nobyembre 1, ang mayoriya ay kailangang pormal na ampunin ang Common Position (pagkatapos magawa ang pagsasalin) ay kahina-hinala.
Ang 20 bansa na sumuporta sa Deriktiba noong Mayo 18 ay hindi pumasa sa bagong kwalipikadong mayoriya ng 16 boto.
Ang Neukoellner Opera House ng Berlin ay nagiging sanhi ng pagkaabala sa kanyang bagong produksyon, The Yellow Princess.
Ang storya na iniharap sa operang French, ni Camille Saint-Saens, ay ng isang artist "na ang buhay naidikta sa pamamagitan ng pagmamahal sa droga at bansang Hapon."
Bilang isang resulta, ang mga nagtatanghal ay naninigarilyo ng marijuana sa entablado, at ang teatro na mismo ang naghihikayat sa mga manonood na sumali sa kanila.
Ang Artistikong direktor Bernhard Glocksin nagsasabi na ang teatro ay humihingi ng metaporikal na "lisensyang masining," upang mapalusot ang mga aksyon ng mga artista at manonood, na kung saan ay laban sa batas German.
Si Glocksin ay sinipi ni Ananova na sinasabing ang opera ay ΓÇ£mapapabuti sa pamamagitan ng ilang sigarilyo at mga pampaganang linya", inihahayag na ang produksyon ay bahagyang eksperimento, upang makita kung ano ang "pwede nilang lusutan."
Ang "lisensyang masining" ay kapantay ng isang "artistikong kalayaan," kung saan ang isang bagay ay pinalala o iniba para sa kapakanan ng mismong sining.
Halimbawa ang isang biswal artist na nagpipinta ng tanawin ay maaaring ilipat ang puno sa ibang lugar sa kanilang obra, para sa mas mahusay na balanse, o isang makata na hindi pinapansin ang pentameter habang sumusulat ng tradisyonal na soneto.
Ang Democratic Party ng Japan (DPJ) ay maaaring maghabol ng tagumpay sa eleksyon ngayong Linggo sa House of Councillors.
Ang House of Councillors ay ang mataas na kapulongan sa bicameral na National Diet ng bansang Hapon.
Mula sa 242 na upuan, DPJ ay tumaas mula 82 hanggang 109 na upuan, kaya ito ang naging pinakamalaking partido sa House of Councillors.
Ang pakinabang na ito ay dumating higit sa lahat sa kapinsalaan ng namumunong Liberal Democratic Party (LDP), na bumaba mula 119 na upuan at naging 83.
Isang nawawalan din ng upuan ay ang katambal ng kalisyon ng LDP, New Komeito Part (NKP), na nawalan ng 4 na upuang konsehal at ngayon ay naghahawak ng 20.
Si Prime Minister Shinzo ng Hapon ay nagsabi na habang tinatanggap niya ang resulta ng eleksyon ng "napakaseryoso," wala siyang balak na umalis sa kanyang pwesto.
Kailangan nating tanggapin ang resulta ng seryosohan at magmumuni sa anong dapat nating pagmumunihan, ayon kay Abe sa isang kumperensya ng balita.
Gusto kong makamit ang aking mga resposibilidad sa pagpapatuloy sa reporma na maipatayo ang bansa at isulong ang paglaki ng ekonomiya na mararamdaman ng mga tao.
Ang resulta ng eleksyon ay hindi pipilitin ang gobyreno na mawala sa kapangyarihan, sapagkat ang LDP ay humahawak ng 296 sa 480 na upuan sa House of Representatives.
Ang mga botante ay nagsabing dapat kami ay manalamin sa aming mga pagkukulang at baguhin ang linya, sabi ni Abe.
Pinaplano kong baguhin ang ayos ng Gabinete at ang matataas na pwesto sa partido sa takdang panahon.
Talagang dapat niyang tanggapin ang mga resulta ng eleksyon at mag-isip tungkol sa hinaharap.
Ito ay maaaring isama ang pagbibitiw, sinabi ni 38-anyos na lingkod ng bayan Akihiro Kodaira sa Reuters.
Isang kotse na bumagsak sa may rehiyong British ng Leicestershire ay nagresulta sa pagkamatay ng anim katao: tatlong lalaki at tatlong babae.
Ang insidente, na kinasasangkutan ng isang trak at isang Ford Mondeo, ay nangyari sa bandang ika-01:00 UTC ngayong araw (ika-02:00 lokal na oras) sa daang A607.
Si Simon Adkin ng lokal na pulisiya ay nagsabi na, "ang itim na Mondeo ay naglalakbaay patungong Leicester at ang trak ay naglalakbay sa kabilang direksyon."
Inihayag niya na ang mga pulis "ay nananawagan sa kahit kanino na nakasaksi sa insidente at nakakita sa alinman sa mga sasakyang ito bago mangyari na makipag-ugnayan."
Ang drayber ng Ford, na namatay sa insidente, ay isang 23-anyos na lalaki.
Isang 18-anyos na lalaki, 19-anyos na babae at 18-anyos na babae ay namatay din sa insidente.
Ang mga edad ng ibang dalawa pang katao ay hindi pa nalalaman.
Bilang resulta ng banggaan, ang A607 ay inasahang magiging sarado halos sa buong araw ngayon.
Ibinoto ng Illinois House of Representatives ngayong Huwebes upang itaas ang ilang mga kaparusahan para sa mga tinedyer na gumagawa ng sexting.
Habang ang mga menor de edad ay pinagbabawalan pang magpadala ng hubad na larawan ng iba pang mga menor de edad na kuha sa mga cell fon, sila ay hindi na kinakailangang mag-rehistro bilang may sala sa sekswal.
Sa halip, sila ay pwedeng maparusahan na may utos ng korteng superbisyon o serbisyo sa komunidad.
Ang panukalang-batas, na inisponsor ng State Representative Darlene Senger mula Naperville, ay pumasa na may 114-1 mayorya at isasaalang-alang ng Senado ng Illinois.
Ang nag-iisang tumutol, si State Representative Careen Gordon mula sa Morris, ay tumangging magbigay ng pahayag tungkol sa kanyang boto.
Ang programang karunungang bumasa't sumulat para sa mga matatanda na Read Santa Clara ay ginunita ang kanyang ika-sampung anibersaryo ngayong araw sa isang pagtitipon ng mga kalahok sa programa, mga tauhan, at tagasuporta mula sa komunidad.
Ang Read Santa Clara ay nagsasanay ng mga boluntaryong tyutor at ipinareha sila sa mga matatandang mag-aaral na nais bumuo ng kanilang kasanayan sa pagbasa at pagsulat.
Sa presentasyon, ang mga tauhan sa programa at mga tagasuporta ay binalikan ang kasaysayan at paglago ng prorama, pinarangalan ang mga matagal ng kalahok, at tumingin patungo sa hinaharap.
Ang Santa Clara Mayor Patricia Mahan ay nagsalita sa pagtitipon, tinatalang, "Ang Read Santa Clara ay pinagsasama ang mga tao na kailangang matuto sa mga taong gustong magturo, at anong napakalakas na kumbinasyon iyan."
Ang mga tagapag-ugnay ng programa tinantiya na nag mga tyutor ay nagboluntaryo ng ilang 5,000 oras sa nakaraang taon.
Ang Tagapamahala ng Lungsod na si Jennifer Sparacino ay nagtantiyang, "Iyan ay nagkakahalaga ng kulang-kulang $100,000 kada taon ng boluntaryong oras."
Nagsalita rin ang mga mag-aaral kung ano ang kahulugan ng Read Santa Clara pasa kanila.
Sabi ni Raymond Moreno, "Umaasa akong ito'y mananatili pa ng isa pang sampu, dalawampu, tatlumpung taon, dahil kailangan natin ito."
Sabi ni Juan Velasquez, "Maraming nabago sa aking buhay...maraming bagay akong ginawawa na hindi ko sana magawa kung walang tulong."
At sabi ni Ike Moore, "Para magawang maipagpahayag ang aking sarili...Isang napakagandang regalo!"
Nakuha ng PepsiCo ang Star foods ng Poland, isang nangungunang tagagawa ng meryenda, para sa isang hindi inihayag na halaga.
Pinalalakas ng kasunduan ang kanyang posisyon sa Poland sa bentahan ng meryenda gaya ng potato chips.
Mahigit sa kalahati ng kabuuang mga benta ng PepsiCo ay galing sa meryenda, mas mababa sa 20% ay galing sa mga pampalamig na inumin.
Nagbebenta ng potao chips ang Star Foods sa ilalim ng tatak na Star Chips, at mais na pang-meryenda sa ilalim ng tatak na Mr. Snaki.
Ipinahayag kahapon ng WMAQ-TV NBC 5 Chicago na ang reporter na si Amy Jacobson ay iniwanan ang kanyang trabaho matapos siyang makunan ng bidyo na naka-bikini kasama ang kanyang dalawang anak na lalaki sa tahanan ni Craig Stebic.
Sinusubaybayan ni Jacobson ang storya ng asawa ni Stebic na si Lisa, na nawawala mula Abril 30.
Sinabi ni Jacobson na dinala niya ang kanyang mga anak sa isang bisitang pangkaibigan sa kanyang araw ng pahinga, sumusunod sa imbitasyon galing sa pamilya ni Stebic.
Si Jacobson ay nakapag-ulat sa WMAQ sa loob ng nakalipas na sampung taon.
Ang bidyo niya sa tahanan ni Craig Stebic ay nakunan ng o binigay sa CBS 2 WBBM-TV Chicago, ang kaanib ng CBS.
Ang buong anim na minutong bidyo ni Jacobson ay makukuha sa cbs2chicago.com.
Ang Presidente ng WMAQ at General Manager Larry Wert ay nagsaad na "Si amy ay isa sa aming pinakamahalagang reporter sa higit sa sampumg taon."
Ang desisyon para maghiwalay ng landas ay sadyang mahirap.
Sa pakikipag-usap sa WGN Radio noong Miyerkules ng umaga, inilarawan ni Jacobson ang pagpapalabas ng WBBM-TV sa bidyo na isang "barat na kuha."
Sinabi niya kay Spike O'Dell na siya ay nasusuka na sa buong pagsubok at maaaring ituloy sa aksyong legal laban sa mga taong kumuha ng bidyo niya sa bahay ni Craig Stebic.
Sabi ni Jacobson na sinabi ng kanyang abogado na ang pagkuha ng bidyo sa mga tao sa isang pribadong pag-aari ay ilegal at sabi niyang siya "ay tumitingin sa lahat ng kanyang mga opsyong legal."
Isang pahayag ang naipadala sa mga tauhan ng WMAQ-TV Newsroom noong Hunyo 10, 2007.
Dumating si Jacobson sa WMAQ-TV noong 1996 mula sa kaanib ng Fox na WJBK sa Detroit.
Nag-umpisa siya sa kanyang karera sa KSAX at nagtrabaho rin sa El Paso at Tucson, AZ.
Nag-umpisa siya sa WMAQ bilang isang malayang tagapamalita at umangat hanggang pangkalahatang destinong tagapamalita.
Siya at ang kanyang asawa ay may dalawang anak at nakatira sa hilagang bahagi ng Chicago.
Ang drayber ng Vodafone Mclaren Mercedes na si Lewis Hamilton nag-umpisa mula poste ay pinanalunan ang FIA Formula-1 2007 Japanese Grand Prix sa Fuji Speedway, Oyama, Japan.
Ito ang unang karera sa palibot na ito mula 1977, kung kailan si James Hunt ang nanalo sa karera para sa McLaren-Ford.
Ang maulan at maulap na wikend sa Fuji ay lumitaw na maging mahirap para sa lahat ng mga drayber habang ang karera ay tumakbo ng matagal kaysa inasahan, at ang mga drayber ay kinailangang mas mag-iisip ng mabuti dahil sa malalang kalagayan ng panahon.
Nag-umpisa ang karera sa likod ng kotse ng kaligtasan na nanatili sa isang trak sa isang hindi karaniwang haba ng oras, mga 40 na minuto.
Ang kapwa mga drayber ng Ferrari, na nagawang makarating sa ikalawang hilera sa pansimulang linya sa sesyon ng nagpapaging-dapat noong Sabado ay naalis sa laro sa unang ikot dahil sa kanilang pagkakamali sa pagpili ng gulong- ang mga drayber ay napilitang magpalit ng matinding basang gulong pagkatapos ng ilang pagkakamali sa pagmamaneho.
Nang ang tulin ng kotse ay sa wakas pinatay ang mga ilaw na nagbibigay sa mga drayber ng malinaw na daan si Hamilton ay umalis kaagad palayo sa kanyang kasamahan, Fernando Alonzo, na may mas maraming gasolinang dala at kaya ay may mas mabigat na kotse.
Si Alonzo ay matatanggal pagkatapos ng 41 na ikot sa isang aksidente sa pagmamaneho.
Si Heikki Kovalainen na nagmamaneho para sa Renault ay nangunguna sa wakas sa isang platapormang pagtatapos para sa koponan sa panahon ng laban na ito, ang Finn ay nagawang makuha ang pangalawang pwesto.
Si Sebastian Vettel at Mark Webber ay kapwa halos nagtapos sa plataporma, ngunit isang banggaan sa pagitan ng kanilang inisponsor na mga sasakyang Toro Rosso at Red Bull ay nagtanggal sa kanila sa karera.
Ang mga kotseng may makinang-Renault ay mabuti ang ginawa sa karera at naitapos ni David Coulthard at Giancarlo Fisichella sa ika-4 at ika-5 pwesto.
Si Robert Kubica ay napadpad sa may parusang daanan ng hukay pagkatapos ng ilang mapanganib na pagmamaneho at isang banggaan kay Hamilton, na naging sanhi sa paggulong ng drayber na Polish na napabalik sa ika-7 pwesto.
Nakuha ni Felipe Massa ang ika-6 na pwesto para sa Ferrari sa kanyang mahirap na laban kay Kubica sa mabilis na karera sa malapitang distansya tungo sa linya-tapos.
Si Vitantonio Liuzzi ay naungosan ang nangungunang walo para sa Toto Rosso.
Ginawa ni Adrian Sutil ang lahat para sa Spyker, na nangunang tinapos ang kapwa Honda.
Ito ay nakumpirma na si Spyker ay magpapalit ng mga may-ari sa susunod na panahon ng laban na magiging pinakaunang koponan na Indian national Formula One sa kasaysayan.
Sa Driver's Championship si Hamilton, na may 107 na puntos, ay dinagdagan ang kanyang lamang sa kasamahan na si Alonzo ng 12 puntos.
Pinaliit ni Kimi ang agwat sa mga drayber ng McLaren, ngayon limang puntos lamang ang layo ni Alonzo.
Ang bagyong Dean ay tumama sa baybayin ng pangunahing parte ng Mexico ngayong araw bilang isang Kategorya 2 na bagyo, na may hanging tumatagal sa 100 mph.
Si Dean ay gumagalaw papunta sa kabilang Baybayin ng Campeche, na nagmamasid sa mahigit 100 na mga plataporma ng langis at ilang doongan ng langis sa gitna ng industriyang langis ng bansa.
Mahigit 14,000 na manggagawa sa luagar ay kinailangang ilikas.
Ang mata ng bagyo ay tumama sa Tecolutla, isang pangunahing lungsod pangturista.
Sa kasalukuyan, walang mga pag-uulat ng mga namatay o mga seryosong pinsala na sumunod sa pagtanaw sa lupain sa Mexico.
Subalit, ang bagyo ay naging sanhi ng malaking pagkasira sa ilang mga lugar kasama ang napakalakas na ulan na nagsara sa mga maraming daanan at bahain ang maraming bahay.
Sa pangkalahatann, si Dean ang sinisi sa di kukulang sa 20 na namatay sa Caribbean.
Ang bagyo ay binababa na sa istadong Kategorya 1.
Ang mang-aawit na Briton na si Amy Winehouse ay namatay ngayong araw sa kanyang tahanan sa London sa Camden Square, sa edad na 27.
Ang sanhi ng pagkamatay ay hindi pa nalalaman at ito ay itinuring na "hindi maipaliwanag," ayon sa mga pulis ng punong-lungsod.
Sa pagdating, natagpuan ng mga opisyal ang katawan ng isang 27-anyos na babae na ipinahayag na patay na sa pinangyarihan, ayon sa isang pahayag ng pulisya sa kanilanng website.
Isang ambulansya ang ipinatawag papunta sa kanyang tirahan kung saan ang mga paramediko ay nag-ulat na siya'y patay na sa pinangyarihan nang bandang ika-16:00 lokal na oras (15:00 UTC) sa London.
Si Winehouse ay dati nang may problema sa droga at alkohol at nilabas niya ang sarili sa rehab noong June.
Hindi bababa sa 400 na tahanan ang inilikas sa Sierra Madre malapit sa Los angeles, California matapos ng isang napakalaking sunog na nagsimula noong Lunes, na nag-umpisang maisapanganib ang kanilang mga tahanan.
Sa ngayon limang porsyento lamang sa 350 acre na sunog ay napigilan, na may mahigit 400 na bombero na nakikipaglaban sa liyab.
Sinabi ng mga awtoridad na may mga mahigit 40 na taon na mula nang ang ilanag parte ng kalupaan ay nagkasunog.
Sinabi ng mga awtoridad na ang imbestigasyon sa kung paano ito nag-umpisa ay maaaring magtagal hanggang tatlong araw bago matapos.
Sa ngayon walang mga pinsala at walang mga tahanan na nasisira pa, ngunit isang gusaling nag-iimbak ng mga kasangkapan na ginagamit ng mga bombero ay nasunog lahat.
Sa maikling sandali, hindi bababa sa 100 na manlalakad ay na naumang sa mga bundok at isang kampo na batang iskaut ay nanganib din sa liyab.
Ilang mga tao na nagdiriwang ng kasal ay naumang din ng sunog ngunit hidi nasaktan at ang mga awtoridad ay nagsabing sila ay wala sa panganib sa liyab.
Subalit, sa kasalukuyan may humigit -kumulang 1,000 katao sa ilalim ng sapilitang paglilikas, at ang lungsod ay idineklarang nasa istadong emerhensya.
Maaaring abutin nang hindi bababa sa limang araw bago ang sunog ay mailagay sa buong-buong pagpigil.
Mga bahagi ng Wikileaks.org, ang "hindi nasesensurang Wikipedia para sa mga hindi nasusundang malakihang pagpapalabas at pagsusuri ng dokumento," ay pinigilan sa Australia.
Nalaman din ng Wikinews na ang tatlong URL na koneksyon sa Wikipedia, isang libreng, online encyclopedia na pwedeng i-edit ninuman, ay pinigilan rin.
Mga parte sa pangbahagiang bidyong website na YouTube ay pinigilan din.
Ang mga websites ay kabilang sa libu-libong iba pa na pinigilan ang daan kung gagamitin ang kanilang software sa pagharang ng Australian Communiations and Media Authority (ACMA), isang pag-aari ng sangay ng gobyerno.
Ang di-umanoy tatlong listahan, mula 2008 at 2009, ay lumabas sa Wilileaks na naglathala ng mga dokumento.
Halos lahat ng mga hinarang na mga website ay iyong mga pomograpiyang hardkor.
Ayon sa kanilang website, ang papel ng ACMA sa internet ay upang "sagutin ang mga inaalala tunglol sa mga nakakasakit at ilegal na mga materyal na online at, partikular na, maprotektahan ang mga bata mula sa pagkakalantad sa mga materyal na hindi angkop para sa kanila."
Sa kabila ng pinaninindigang pagpalabas, si Stephen Conroy, ang Minister para sa Broadband, Communications at ang Digital Economy sa Australia, marami sa nakalistang website ay hindi naging isyu sa ACMA, pero may ilang website lang.
Siya ay nagpatuloy din sa pagsabi na kung sino man ang naglathala sa nilalaman ng listahan ng ACMA ay haharap sa kriminal na pag-uusig.
May mga alam akong mga ulat na isang listahan ng mga URL ay nailagay sa isang website.
Ang ACMA ay iniimbistigahan ang bagay na ito at isinaalang-alang ang saklaw ng mga posibleng aksyon na maaaring gawin nito kasama na ang pagsangguni sa Australian Federal Police.
Kung sino mang Australyanong may kinalaman na maisapubliko ang paggawa ng nilalaman na ito ay malalagay sa seryosong kriminal na pag-uusig, sabi ni Conroy sa isang pahayag sa diyaryo.
Pinipilit ng Wikileaks na ang listahan ay totoo at na ang paglathala sa tatlo sa kanila ay nagpapakita kung ano ang mga idinagdag sa nakaraan, pagkatapos inalis o ang kabaligtaran.
Sa pagitan ng ika-11 at kahapon, ang kompanya ay nakagawa ng napakalaking paglilinis ng listahan.
Walang duda bilang isang resulta sa listahang makikita sa Wikileaks.
Kung saan ang listahan ay dating mayroong mahigit 2,000 URLs, at si Conroy at ang ACMA ay naghayag ng 'Tingnan ninyo! Ang aming kasalukuyang listahan ay hindi kailanman naglaman ng ganyan karaming URL', itong bagong listahan ay halos kasinglaki ng inihayag ng ACMA, ayon sa Wikileaks sa isang pahayag na nai-post sa kanilang website.
Kamakailan lang ang Wikileaks ay nagpalusot ng mga dokumento na nagbunyag ng di-umanoy listahan ng ACMA na may 2,395 na hinarangang website, mga bahagi ng Wikileaks ay kasama sa mga ito.
Sa mga tatlong listahan, ang isang pinakahuli ay nagpapakita na ang ACMA ay "nilinis" ang kanilang listahan, ayon sa Wikileaks.
Isa sa mga na nasa talaang-itim na URLs sa Wikileaks ay isinama ang isang listahang napalusot sa mga naharang na websites sa Denmark.
Hindi kasama sa listahan ang nakalusot na listahan ng naharang na website sa Thailand.
Nakita ngayong linggo ang Australia na napabilang sa China at ang United Arab Emirates bilang tanging mga bansa na nagbabawal sa Wikileaks.
Ang demokrasyang Australyano ay hindi dapat pinahihintulutang matulog na puno ang baril.
Kung ang Senador para sa Sensura ng Australya, Steven Conroy, ang masusunod, ang Australya ang magiging unang kanluraning bansa na magkakaroon ng mandatong sensurang rehimeng internet, ayon sa Wikileaks sa ibang pahayag sa kanilang website.
Ang unang patakaran ng sensura ay hindi ka pwedeng magsalita tungkol sa sensura.
Ang mga bahagi ng Wikipedia na hinaharang ay kasama ang larawang kinuha ng kontribyutor ng Wikinews na si David Shankbone na may pamagat na The making of an adult na pelikula ni David shankbone.
Ang URL ay idinagdag sa listahan ng ACMA noong Hulyo 28, 2008.
Gayunman, nalaman ng Wikinews na ang talaksan ay inalis mula sa Wikimedia Commons noong Enero 21, ng isa sa tagapagtatag ng Wikipedia na si Jimmy Wales para sa "user request: Courtesy delete per request of uploader."
Ito ay inalis mahigit sa isang taon pagkatapos dinagdag ng ACMA ang URL sa kanilang listahan.
Sa ibang bahagi ng Wikipedia na hinaharang ay ang mga pahinang kabilang sa mga gumagamit na Cyde at Ewlyahoocom.
Ang Wikinews ay nakipag-ugnayan sa ACMA para sa isang pahayag, ngunit sa kasalukuyan ng pag-uulat, wala pang sagot.
Ang Wikinews ay nakipag-ugnayan kay G. Wales na kinumpirma na ang talaksan ay inalis dahil siya ay inutusang gawin ito.
Ito ay walang kinalaman sa Australia, sabi ni Wales sa Wikinews.
Hindi sinabi ni Wales kung siya ba ay may alam sa mga partikular na talaksan na nakaugnay sa Wikipedia na hinarang.
Ang mga URL ng Wikipedia ay lumilitaw sa lahat ng tatlong listahan na ipinalabas ng Wikileaks.
Isa pang imahe, sa parehong set na larawan ang inalis din ni Ginoong Wales sa araw na iyon, ngunit ang URL ay hindi humantad sa di-umanoy listahan ng ACMA.
Ito ay sumailalim sa isang hiling para sa pagtanggal noong 2008, na kalaunan ay inalis kahit ito ay pinag-usapan na "manatili."
Isang hindi kilalang pinanggalingan ang nagsabi sa Wikinews na ang mga larawan ay malinaw na sekswal at nagpakita ng tatlong lalaki, mga pornograpiyang bituin na sina Michael Lucas, Rodrigo diCarli at Kurt Wild, na gumagawa ng pagtatalik sa pamamagitan ng puwit.
Sinabi ni Shankbone sa Wikinews na siya'y "walang komento para sa kwento."
Ang mga website na nahuling umuugnay sa o nagtataguyod ng mga website sa listahan ng mga hinarang ng ACMA ay maaaring humarap ng multa na AU$11,000 kada araw kung hindi nila tatanggalin ang mga kahinahinalang nilalaman sa loob ng 24 oras ng pagtanggap sa paunawa galing sa ACMA.
Parehong pamantayan ay maaaring ipatupad sa pang-internasyonal na antas.
Ang mga multa ay maaaring ipataw sa mga website sa labas ng Australia na naka-ugnay sa mga materyal sa talaan nito.
Ang MTR Corporation, ang nag-iisang kompanya ng riles sa Hongkong mula nang nagsama ang mga riles noong 2007, ay nagluwag ng kanilang mga patakaran.
Ang korporasyon ay nagmungkahi ng mga bagong pagbabago pagkatapos inilipat ang mungkahi sa Legislative Council, at magiging epektibo mula Setyembre 2010.
Ang bagong hanay ng mga patakaran ay pinapayagan ang mga 'di nakakaantala'na paggamit ng kalapastanganan sa pribadong pag-uusap, at ang parusa para sa paggamit ng nagpapasiklab na pagmumura ay pinababa mula sa multang HK$5,000 naging HK$2,000.
Ang bagong hanay ng mga patakaran ay hindi rin isinama ang regulasyon laban sa paggala-gala sa palibot ng MTR, pati na ang patakaran laban sa pagtatangkang kumain o uminom.
Ang miyembro ng Democratic Party na si James To ay nagpahayag sa kanyang mga inaalaa tungkol sa isang patakaran na hindi ipinagbawal ang pagpamalas ng promosyonal na materyal.
Ayon kay To, ang pagsuot ng mga T-shirt na may pangyayari na may kinalaman sa Tiananmen Square o umaarteng ang Diyosa ng Demokrasya ay maaaring lumabag sa mga bagong patakaran ng MTR.
Siya ay naniniwala rin sa dalawang ibang mga patakaran, katulad ng pagbabawal sa pang-aabala ng mga miyembro ng kawani ng MTR at pagkuha ng larawan at pagrekord sa bidyo sa loob ng tren, 'hindi makatuwiran'.
Ang Unionist na si Li Fung-ying ay nalilito rin kung ang babol gam ay itinuring na pagkain.
Ang pinuno ng operasyon ng MTR na si Choi Tak-tsan sumagot na kung ano lang ang itinuturing na pagkain ang kabilang.
Hindi pa nila natalakay ang bagay na ito, sabi ni Choi, at gagawin sa lalong madaling panahon.
Si Li ay nag-aalala rin tungkol sa patakaran na nagbabawal sa pagpasok ng primera-klaseng karwahe nang hindi bumibili ng tiket.
Ang kanyang mga pangunahing alalahanin ay kung ang pasahero ay papayagang bumili ng tiket sa halip na pagmultahin ng HK$500.
Naniniwala si Wong Kwok-hing na ang korporasyong MTR ay dapat manawagan ng higit na pagsisikap upang mag-anunsyo ng mas 'sibilisado'at 'magalang'na paraan ng pagsakay sa tren.
Iniisip ni Jeffrey Lam na ang mga bagong patakaran ay hindi gumagawa ng sapat upang higpitan ang sigawan.
Sumagot ang MTR na kung sinuman ang sumigaw sa tren ay maaaring payuhan na umalis sa tren o kaya usigin.
Ang Large Hadron Collider (LHC) na nag-umpisa preliminaryong eksperimento noong Setyembre 10, 2008 sa CERN, Geneva, at ang plinanong International Linear Collider (ILC) ay magsasagawa ng isang serye ng mga eksperimento sa hinaharap upang mapatunayan ang pamantayang modelo ng sambutil na pisika.
Ang modelo ay nanghuhula na ang mga particles na Higgs boson ay nagbibigay ng bigat sa lahat ng saligang maliliit na butil at ipinaliliwanag ang pagkakaroon ng madilim na bagay, o hindi nakikitang bagay sa pagitan ng mga kalawakan.
Ang LHC ay isang 27 kilometrong mahabang pabilog na may mataas na enerhiyang particle na aselerador kung saan mahigit sa 20 na taon at USD $9 bilyones ang kinailangan para maipagawa.
Sa susunod na mga linggo, ang makina ay babangga sa magkasalungat na sinag ng protons na kinargahan ng halos 7 TeV na enerhiya na nagreresulata sa mga kataklismong kondisyon na gagayahin ang simula ng panahon, ang paggawa muli ng Big Bang.
Isang itinaas na bersyon ng LHC ay inanunsyo, na ipinalayaw ang "super LHC."
Ang bagong aselerador ay makakagawa ng sampung beses sa bilang ng banggaan sa kasalukuyang LHC sa parehong panahon.
Ang pagtaas ay magtatampok ng bagong sistemang iniksyon at pinahusay na detektor upang makasabay sa pagdagdag ng kaha sa datus mula sa banggaan.
Ang mas malaking International Linear Collider, na may palayaw na "Einstein's telescope," ay binalak ng International ngInternational Technology Recommendation Panel (ITRP).
Ang ILC ay magkakaroon ng banggaang enerhiya na 500 GeV at magbabangga ng electrons sa mga particles ng antimatter na tinatawag na positrons, sa tabi ng 30-40 km na ganap na tuwid na lagusan.
Ang dalawang higanteng "baril" ng ILC na nagtuturo sa bawat isa ay maaring magpabilis sa mga elektron at mga positron sa halos-mahinang bilis bago sila magkasamang pagbanggain.
Ang LHC ay babanggain ang mga proton ng sabay upang makadiskubre ng bagong particles at makabuo rin ng maraming mga labi na nagtatakip ng mga maliliit na detalye.
Ang ILC ay magiging mas malinis na makina at magsasabi sa atin ng mas marami tungkol sa kanilang totoong katangian. Ayon kay Brian Foster, isang propesor ng pang-eksperimentong pisika sa Oxford University at European direktor ng proyekto.
Ang punong-abala na bansa para sa ILC ay hindi pa napipili ngunit binalak na ang makina ay ipatatayo sa huling bahagi ng 2010.
Ang bagong makina ay maghahalaga ng tinatayang USD $7 bilyones para magawa.
Ang mga pisisista ay umaasa na ang ILC ay maaaring malutas ang ilang mga katanungan na itinaas ng teorya ng kapamanggitan ni Einstein.
Ang mga astronaut at ang mga magsusupil sa lupa ay naghahanap ng maliwanag na pinsala sa International Space Station P6 4B solar array na namataan ng mga tripulante sa panahon ng paglawak.
Ipinahinto ng NASA ang pagpalawak ng solar array wing upang suriin ang mga pinsala.
Ang paglawak ay halos 75 porsyentong tapos na may 25 sa 31 mga look na napalawak.
Ang mga tripulante ay pinakiusapan na kunan ng larawan ang lugar sa solar array wing at i-downlink ang mga larawan sa lupa.
Ang Shuttle Discovery ay kasalukuyang nakadaong sa ISS sa panahon ng misyon STS-120.
Ang Church of England ay nagpaplano upang payagan ang mga bakla na ayaw mag-asawa at nasa isang pagsasamang sibil upang maging mga obispo ayon sa isang anunsyo na ginawa ng House of Bishops.
Ito ay nagpapalawak sa isang dating desisyon na ginawa noong 2005 na nagpapahintulot ng mga paring bakla na may kaparehang sibil.
Kung ang mga paring bakla ba ay papayagang maging obispo ay naging isang isyu noong 2003 sa paghirang kay Rev Jeffrey John na Bishop of Reading.
Napilitang bumaba si Jeffrey John mula sa kanyang posisyon at sa kasalukuyan ay nagsisilbing Dean of St Albans Cathedral.
Noong 2010, siya ay isa ring kandidato na maging Bishop of Southwark ngunit ito ay tinanggihan, di-umano'y dahil sa kanyang sekswal na oryentasyon.
Ang mga Anglikanong evangelicals ay nagmungkahi na ang isang pagbabago tulad nito ay nararapat na maipasa ng General Synod sa halip na sa House of Bishops.
Sinabi ni Chris Sugden na mula sa Anglican Mainstream naang pagbabago mula sa House of Bishops "mukhang masyadong pareho sa salami-slicing palayo sa mga turo ng simbahan."
Ang dating Bishop ng Rochester Nazir-Ali ay nagtanong tungkol sa kung ano ang ibig sabihin ng buhay na walang asawa sa mga baklang obispo: "Ang pag-amin ba ng mga pagsasamang sibil sa mga nasa posisyong obispo, na nagsasabing sila ay ayaw mag-asawa, ay isinasali ba iyong mga dating may aktibong homophile na relasyon kabilang na ang kanilang kasalukuyang partner?"
Ang pahayag ng House of Bishops ay hindi idenetalye ang puntong ito ngunit ito ay mahalaga sa pag-iintindi kung ano ang maaaring ibig sabihin sa buhay na walang asawa sa ganitong konteksto.
Sa Nobyembre, ang General Synod ay bomoto laban sa mga panukala upang payagan ang paghihirang ng mga babae bilang mga obispo.
Ang magagamit na impormasyon tungkol sa phosphorous cloud na sumunod sa aksidente sa riles sa Ukraine noong huling Lunes ay nagiging mas misteriyoso.
Ang politikal na pakikilahok ng halos lahat ng media at iba pang mga kadahilanan ay nagiging sanhi ng mga pagsasalungatan sa mga opisayal na pinagkukunan na ginagawang labis na mahirap ang gawang- pahayagan.
Higit pa rito, walang pinahihintulutang pumasok sa lokasyon ng aksidente.
Ang lugar sa aksidente ay isinara sa mga bisita sumunod sa pagkapinsala ng tatlong mamamahayag sa TV na masyadong nakalapit.
Ang palabas na pampulitikang debate ng BBC na Question Time ay inisahimpapawid ang isang espesyal na edisyon mula sa Shanghai kahapon.
Ito ang unang pagkakataon na ang isang pampulitikang palabas mula sa Kanluran ay ginawa sa Tsina.
Ang palabas ay isinahimpapawid sa BBC One at BBC World; gayunman, ito ay hindi ipinalabas sa Tsina, bilang isang kondisyon ng programa sa gitna ng takot na ito ay magpapasiklab at magpalabas ng negatibong pananaw sa gobyerno.
Naroroon sa panel ang politikong Intsik na si Liu Jianchao, na siyang tagapagsalita ng Dayuhang Ministry ng Intsik at Long Yongtu na siyang pangkalahatang kalihim para sa Boao Forum para sa Asya, kasama si Chris Patten, ang huling Gobernador ng Hongkong, Isobel Hilton, isang manunulat na may malawak na kaalaman sa Tsina & David Tang, isang nagdidesenyo ng moda.
Ang mga manonood ay mga pinaghalong Intsik at mga taga-kanluran kasama ang mga taong inimbita ng gobyerno.
Ang mga inaalalang tanong, bukod sa ibang bagay, ay ang susunod na Hepe-ehekutibo ng Hongkong, ang saloobin ng Tsina sa Taiwan, kung ang Tsina ay mayroon bang lumalalang problema tungkol sa mga batang lumalaki sa layaw, ang lumalaking tanong ukol sa karapatang pantao, at kung malalampasan ba ng Tsina ang Amerika sa pang-ekonomiya sa loob ng 20 taon.
Maraming miyembro na mga manonood ay nagustohan ang palabas at umasang isang katulad na palabas ay maisahimpapawid sa Tsina, sa loob ng ilang taon.
Ang programa, na bahagi ng isang buong linggo na pokus sa Tsina ng BBC, ay binati bilang tanda na ang Tsina ay nagiging mas liberal at matulungin sa presensya at paglahok ng mga kanluraning media sa Tsina.
Ang mayor ng Champaign, Illinois ay tumanggi na si Barack Obama ay karapat-dapat na humawak sa pinakamataas na tungkulin sa Estados Unidos, na sumama sa iba na siyang nagtanong sa pagkatotoo ng sertipiko ng kapanganakan ng presidente.
Alam mo, kung ikaw ay hindi pumapayag na magpakita ng orihinal na sertipiko katulad ng sertipiko ng kapanganakan, siguro mayroon kang bagay na tinatago.
Ang Republican, na may tatlong-termino bilang mayor sa lungsod ng sentral Illinois ay nagbigay ng komento sa isang taong humahawak ng bidyo kamera habang nasa isang protestang Tea Party sa West Side Park sa Champaign.
Ang taong kumuha ng kanyang bidyo ay maliwanag na isang anti-Tea Party na estudyante mula sa Univerity of Illinois sa Urbana-Champaign.
Ang mga inaalala ni Schweighart ay sumasalamin sa mga ibang tagapagtaguyod ng Tea Party at ang mga "birthers," na naghahabol na si Obama ay hindi karapat-dapat na maging presidente dahil siya ay hindi ipinanganak sa Estados Unidos.
Kahit na ang mag opisyal sa Hawaii ay kinumpirma na si Obama ay ipinanganak doon, ang mga birthers ay ipinagpiilitan pa rin na hindi pa niya napapatunayan ang kanyang pagiging karapat-dapat bilang isang likas na ipinanganak na mamamayan.
Ang miyembro ng Champaign Country Board na si Al Kurtz, na nagdeklara ng kaniyang sarili na "nabigla" sa mga nasabi, ay nanawagan sa alkalde upang magbitiw sa tungkulin.
Ito ay isang katawa-tawang pahayag na gawin, kaya ito ang dahilan kung bakit naramdaman ko na parang hinahati niya ang lungsod sa pamamagitan ng mga ganyang uri ng pagkiling.
Sa tingin ko mula sa pahayag na ito, gagawin siya nitong isang napakawalang kwentang mayor, sabi niya.
Ang ibang mga lokal na politiko ay hindi masyadong nag-aalala sa mga komento ni Schweighart, pati na ang miyembro ng konseho ng lungsod na si Marci Dodds, na hidi naniniwala na ang mayor ay dapat magbitiw sa tungkulin.
Ako ay lubos na gumagalang sa mayor ngunit ako ay medyo nadismaya sa kanyang mga komento.
Kung tayong lahat ay mapapatalsik dahil sa paggawa ng mga tangang komento, siguradong tayo ay magpaikot-ikot ng maraming beses, sabi niya.
Sa kaso ng isang kawal na marine na siyang bumaril sa isang walang armas at sugatan na Iraqi sa isang moske noong Nobyembre 2004, ang U.S. Naval Criminal Investigative Service, na pinangulohan ni Mayor-Heneral Richard Natonski, ay pinasiyahan na ang sundalo ay kumilos sa pagtatanggol sa sarili, at nasa sa loob ng batas ng armadong labanan.
Sa isang pahayag na ipinalabas ng Marine Corps: "siya ay nagpasiya na ang mga pagkilos ng Marine na iniimbistiga ay kasang-ayon sa mga itinatag na mga patakaran ng sagupaan, ang batas ng armadong labanan at ang likas na karapatan ng Marine sa pagtatanggol sa sarili."
Sa isang bidyu ng kaganapan, ang Camp Pendleton U.S. marine ay itinataas ang kanyang armas at pinapuputok sa katawan ng isang Iraqi na nakasandal sa pader sa isang moske.
Nang ang Marine ay lumapit sa taong sugatan, ang marine ay narinig sa bidyu na nagsasabing, "siya ay f****** nagkukunwaring siya ay patay; siya ay nagkukunwaring siya ay f****** patay."
Pagkatapos pinaputok niya ang kanyang riple na nakatutok sa ulo ng tao, sa puntong iyon isang kasamahan ay nagsabing, "O, ngayon patay na siya."
Ang pambabaril ay nangyari sa loob ng isang moske sa panahon ng isang opensiba ng U.S. na humantong sa pagbabahay-bahay na paglalaban sa dakong timog ng Falluja noong nakaraang Nobyembre.
Isang mamamahayag sa TV na naka-embed sa mga Marines ay ini-rekord ang mga pagpatay sa bidyu.
Ang taong napatay ay isa sa mga ilang Iraqi na rebolusyonaryo na nasugatan sa labanan at pagkatapos ay dinis-arma ng marines, na matapos ay nagpatuloy at iniwan ang mga sugatan mga lalaki sa moske.
Sa sumunod na araw isang pangalawang linya ng marines ay lumipat sa loob ng lugar, na nakipaglaban sa mas maraming rebolusyonaryo.
Dahil sa paglipas ng oras mula sa unang alon ng marino, ang pangalawang linya ay ipinagpalagay na anumang gusali ay sinakop muli ng mga rebolusyunaryo.
Nakita ng korporal ang mga sugatang mga lalaki sa moske ng ito ay hinalughog nila.
Sa oras ding iyon ang mga marino mula sa unang linya ng atake ay lumapit na sa moske, kasama nila ang mamamahayag, na naroroon din sa unang pagkakataon.
Nang sila ay pumasok ang mamamahayag ay kumuha ng bidyu sa kanyang nakita, ang mga tao ring naiwan doon, na walang armas.
Ang ilan ay mga buhay pa at akala ng isang marino na ang isang tao na nakahiga sa lupa ay isang banta dahil ang isa sa kanyang mga braso ay hindi masyadong nakikita, kaya siya ay maaaring nagtatago ng armas.
Gayunman, sa halip na binantayan siya upang ang isa ay maaaring kapain siya binaril siya nito, habang ang mamamahayag ay kumukuha ng bidyu.
Nang makita ito ng marino at narinig na ang mga lalaki ay nadis-arma na bago siya sumigaw na hindi niya alam ito.
Sa sinumpaang salaysay, sinabi ng korporal na akala niya ang mga tao sa moske ay mga banta.
Isang kilalang taktika ng anti-Iraqi forces (AIF) ay magdahilang may pinsala o kamatayan, at ang marino ay maaring makatuwirang maghabol na sila ay isang banta pa rin.
Ang ebidensya ay sumusuporta sa konklusyon na ang pamamaril sa lahat ng tatlong AIF ng korporal sa panahon ng pagsalakay sa moske ay kasang-ayon sa ROE (rules of engagement).
Ang ebidensya ay nagpapahiwatig na base sa mga kilos ng mga AIF, ang korporal ay makatuwirang naniniwala na sila ay maaaring magdulot ng nanghahamong pagbabanta.
Ang pinaghusay na bidyu ng pamamaril ay sumuporta sa hiling ng korporal na ang sugatang AIF ay tinagago ang kanyang kaliwang braso sa likod ng kanyang ulo.
Habang ito ay hindi malinaw kung ang AIF sa bidyu ay gumawa ng anumang nakikitang nagbabantang mga kilos, ito ay malinaw na ang mga Marines ng 3/1, kasama ang korporal, ay alam na ang magpatay-patayan ay isang karaniwang kalaban na TTP (tactics, techniques & procedures).
Alinsunod dito, ito ay makatuwirang paniwalaan na ang korporal ay nagpaputok sa AIF pagkatapos na makatuwirang naniwala na ang indibidwal ay gumagawa ng isang palaban na pagkilos sa pagpapakita ng kilalang kalabang TTP (magpapatay-patayan at sa dakong-huli ay igagalaw ang kanyang nakatagong braso).
Batay sa lahat ng ebedensiya ng kaso, at ang mga patakaran sa pakikipaglaban na may bisa sa panahong iyon, malinaw ito na ang korporal ay maaaring makatuwirang naniwala na ang AIF na pinakita sa bidyu ay nagdulot ng naghahamong pagbabanta pinatotohanan ang kanyang paggamit ng nakamamatay na pwersa.
Si Kevin Sites, ang mamahayag sa TV na NBC na siyang kumuha ng bidyu sa pangyayari bilang "pool" na kuha, ay isinama sa 3rd batalyon, 1st Marine Regiment nang si Fallujah ay ginawang neutral.
Ang pangyayari sa moske ay nagtaas ng maraming kontrobersiya sa kung ang mga kasamang mamamahayag ay dapat magpanatili ng walang kinakampihang pananaw.
Ang hindi inayos na bidyu ay malawakang naisahimpapawid ng Al Jazeera ng mga ilang buwan matapos ang insidente.
Sinabi ni Sharif Hikmat Nashashibi ng Arab Media Watch na ang bidyu ay sumusuporta sa ideya ng Middle East na ang kalakasang pag-aalala ng pwersang US ay hindi para sa kapakanan ng mga Iraqi.
Sa USA, gayunman, ang mismong pamamaril ay hindi ipinalabas dahil itinuring ito ng NBC na masyadong kagulat-gulat.
Ngayong si Sites ay hindi na kasama gusto niyang dalhin ang buong kuwento sa labas.
Sa kabila ng katotohanan na si Sites ang nagpakilala sa bidyu kasama ang mahabang paliwanag kung paano sumailalim ang mga sundalo sa maraming pagkapagod, na maaring madaling magpalabo sa kanilang pagpapasya, nakatanggap siya ng libu-libong mapoot na sulat kada araw at pati bantang-kamatayan.
Mayamaya si Sites ay tumugon sa mga kritisismo sa isang bukas na liham para sa rehimyento sa kanyang weblog.
Isang bombang pangtabing-daan sa kabisera ng Iraq na Baghdad ang pumatay sa apat na katao, kasama ang dalawang mamamahayag na nagtatrabaho para sa network ng telebisyon na CBS.
Ang dalawang mamamahayag, sina kameraman Paul Douglas at soundman James Brolan, kapwa Briton, ay kasama sa Amerikanong ika-4 na Pangkat ng Impanterya at nasa karaniwang patrol nang isang kalapit na kotse na puno ng pampasabog ang pinaputok.
Isang opisyal ng hukbo ng U.S. at isang Iraqi na tagapagsalin ay napatay din.
Ang taga-ulat ng CBS na si Kimberly Dpzier, na kasamang nagtatrabaho ng mga mamamahayag, ay malubhang nasugatan at inilipad sa isang ospital ng militar ng U.S. upang maoperahan.
Kung idadagdag mga mamamahayag na ito, ang Iraq ngayon ang "pinakamabagsik na digmaan para sa mga taga-ulat sa nakaraang siglo," ayon sa Editor and Publisher, ang kabuuan na nagiging pitongpu't isa.
Ito ay kinumpara sa animnapu't siyam na taga-ulat na namatay sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig, at animnapu't tatlo sa Vietnam.
Si Alexander Downer, ang minsitro ng pandayuhang pakikipag-ugnayan ng Australya, ay sinabihan ang Cole Inquiry kahapon na hindi trabaho ng kanyang departamento ang pag-iimbestiga ng mga pahayag na ang taga-export ng trigo na AWB ay nagbabayad ng suhol kay Saddam Hussein bago ang pagsakop sa Iraq na pinangunahan ng U.S. noong taong 2003.
Si Ginoong Downer, na pumasok sa pagsisiyasat gamit ang pasukan sa likod upang maiwasan ang umpukan ng mga tao na nagihintay sa labas ay nagsabi sa pagsisiyasat ng maraming beses na hindi niya nabasa ang serye ng mga diplomatikong kablegrama na nagpapahayag ng pag-aalala tungkol sa AWB sa Iraq.
Inamin ni Ginoong Downer na wala siyang panahon upang magbasa ng mga diplomatikong kablegrama at ang natatanging panahon na nagawa niya ito ay nang siya ay "maipit sa eroplano" at wala nang ibang mabasa.
Ang mga paratang ay hamak na kabaligtaran sa mga pahayag na ibinigay sa batasan noong Pebrero kung saan sinabi ni Ginoong Downer na "Narural, dapat nabasa ko ang mga iyon."
Noong tanungin kung bakit ang departamento ng ugnayang pandayuhan at kalakalan ay walang ginawa tungkol sa mga alegasyon na unang natanggap noong 2000, sinabi niya sa pagsisiyasat na ang kanyang departamento ay hindi maaaring imbestigahan ang AWB at responsibilidad para sa programang langis para sa pagkain na inilatag kasama ng UN.
Ang departamento ay walang pambatas na kapangyarihan upang pumunta sa AWB at tignan ang kanilang mga talaksan sabi niya.
Sila (ang UN) ay may mga tao rin sa lapag sa Iraq dahil hangga't mayroong maaaring paglabag sa mga pahintulot ng pamunuan, ang mga paglabag na iyon ay maaaring maganap sa loob ng Iraq at ang Australya ay walang paraang matunton ang Iraq noong mga panahong iyon.
Inamin ni G. Downer na ang departamento ng pandayuhang pakikipag-ugnayan at kalakalan ay hinarap ang bawat kablegrama, kahit na hindi niya nabasa ang mga ito at nakuntento sa pagtitiyak mula sa AWB na walang laman ang mga alegasyon.
Tinanong din si Ginoong Downer tungkol sa isang hindi pa nasisiyasat na ulat intelihensiya na ipinadala sa Pambansang Komite ng Seguridad ng gabinete na naghayag ng pag-aalala tungkol sa Alia, ang kumpanya ng pagta-trak sa Jordan na ginamit ng AWD upang ihatid ang trigo sa loob ng Iraq.
Ang dokumento ay nag-aakusa na ang Alia ay maaaring nagbabayad ng suhol sa rehimeng Iraqi.
Sinabi ni Ginoong Downer sa pagsisiyasat na ang intelihensiya ay maaaring hindi pa natutugunan.
Napakaraming intelihensiya.
Ito ay napakalaking hamon, ang tugunan ang intelihensiya sabi niya.
Nang tanungin ni Terry Forrest, ang tagapayo ng mga ehekutibo ng AWD kung ano ang silbi ng pagpapadala ng intelihensiya sa kanyang departamento kung hindi naman ito nabasa, inamin ni Ginoong Downer na "pisikal na imposible" na mabasa ang lahat ng mga ito.
Tinanong din si Ginoong Downer tungkol sa kablegrama na ipinadala noong Hunyo ng taong 2003 mula sa kapitan ng sundalo ng US na si Puckett na naghahayag na ang bawat kontrata sa ilalim ng programa ng UN na langis para sa pagkain ay naglalaman ng suhol.
Sinabi ng Ginoong Downer sa pagsisiyasat na hindi niya nakita ang kablegrama bilang importatnte dahil ang impormasyon ay ibinigay ng isang "mababang opisyal sa hukbo ng US."
Itinanggi ni Ginoong Downer ang mga pahayag ng dating ehekutibo ng AWB na si Andrew Lindberg na siya ay sinabihan tungkol sa posibilidad na ang pera ay maaaring ibinayad sa Iraq ng Alia.
Ayon kay Ginoong Downer, kinagawian na sa kanyang departamento na magkaroon ng dalawang tagapagpayo sa ganoong mga pagpupulong, kung saan ang isa ay nagsusulat upang magkaroon ng tala kung ano ang mga sinabi.
Ayon kay Ginoong Downer, walang naitala noong pagpupulong sa kabila na ito ay "kinagawian na."
Sinabi ni Ginoong Downer sa pagsisiyasat na hindi niya alam kung bakit walang naitala noong pagpupulong sa kabila na ang pagpupulong ay lubhang mahalaga.
Sinabi din niya sa pagsisiyasat na hindi niya maalala kung napansin niya na walang nagtatala dahil "mas napako ang kanyang atensiyon sa pagpupulong kaysa sa isang tao na nagtatala."
Ang kumpanya na microprocessor na Intel Corporation ay lumisan sa pangasiwaan ng One Laptop Per Child association (OLPC), isang non-profit na organisasyon na naglalayong magbigay sa mga bata mula sa mga umuunlad na bansa ng murang mga laptop.
Isang tagapagsalita ng Intel ang nagsabi na isang "hindi pagkakasundo sa pilosopiya" ang dahilan ng paglisan.
Lumahok ang Intel sa pamunuan ng OLPC noong Hulyo taong 2007, na pumapayag na magbigay ng suportang pinansyal at teknolohikal sa proyekto.
Nagsimula ang pagbuo ng isang bagong laptop gamit ang prosesor ng Intel hindi ang kasalukuyang prosesor na gawa ng Advanced Micro Devices, isang karibal ng Intel.
Isang prototayp ng makinang ito ay inaasahang maipakilala sa Consumer Electronics Show sa Lac Vegas, Nevada, na magsisimula sa loob ng ilang araw.
Ayon sa tagapagsalita ng Intel na si Chuck Mulloy, ilang beses sinabihan ng OLPC ang Intel na talikuran ang kanilang suporta para sa Classmate PC, isang kaparehang laptop na dinisenyo para sa mga bata sa umuunlad na mga bansa, at ituon ang kabuuang pansin sa programa ng OLPC.
Sa bandang huli, nagdesisyon kami na hindi namin kayang sundin ang ganoong hiling, sabi ni Mulloy.
Sinabi ng presidente ng OLPC na si Wanter Bender sa isang panayam na ang paglisan ng Intel ay "hindi magkakaroon ng epekto" sa programa.
Wala din naman kaimng masyadong nagawa kasama ang Intel upang magkaroon ng epekto, sabi ni Bender.
Pinulaan niya ang Intel dahil sa "parang hindi taos-pusong pagkilos" nito sa pagbuo ng mga bagong laptop at sa paggamit sa kasunduan upang iusad ang mga "pahayag na pang-marketing."
Ang punong-abala ng turnamento na Pransiya ay nangulelat sa kagulat-gulat na pagkatalo laban sa Arhentina sa pambuungad na laban ng Rugby World Cup ng taong 2007.
Nagmukhang mahina ang Pransiya, na nagkamit ng mga pagkakamali sa buong laban at nanguna ang Arhentina maaga pa lang sa pamamagitan ng mga penalty mula kay Felipe Contepomi.
Si Ignacio Corleto ang tanging nakakuha ng punto sa laban para sa Arhentina sa ika-27 minuto, ngunit napalampas ni Contepomi ang pagpapatuloy, at tumama ito sa poste.
Sa kalahatian ng laban, nanguna ang Arhentina ng may 17 puntos laban sa 9, at ang lahat ng puntos ng Pransiya galing mula sa penalty na nakuha ni David Skrela.
Kahit na humusay ang Pransiya sa ikalawang bahagi, ang malakas na depensa ng Arhentina ay pumigil sa kanila at ang Pransiya ay nagawa lamang na mapalapit sa pangunguna ng limang puntos nang si David Skrela ay nakapuntos ng ika-apat niyang penalty sa laro sa ika-60 minuto.
Si Skrela at ang kanyang kapalit na si Frederic Michalak ay parehong napalampas ang mga penalty, na nakasira sa pagkakataong makabalik ng Pransiya.
Ito ang unang pagkakataon na ang Pransiya ay natalo sa unang mga yugto ng World Cup.
Ang kampeon ng 2003 na Ingglatera ay magsisimulang ipaglaban ang kanilang titulo bukas sa laro laban sa Estados Unidos.
Ang Australya ay haharapin ang Hapon habang ang New Zealand, isa sa mga paboritong manalo ng turnamento, ay maglalaro laban sa Italya.
Ang mga baha sa bayan ng Gharda├»a ng Algeria na nasa Lambak ng M'zab, isang lugar na Pamana ng Mundo ng UNESCO, ay pumatay ng hindi bababa sa 29 katao ayon sa lokal na opisyal at Ali Belkhir, ang puno ng pampublikong kalusugan para sa hilagang bansa sa Aprika.
Kinumpirma ni Belkhir na "matapos ang baha, malungkot naming ipinaaalam na 29 na katao ang namatay."
Sinabi din niya na 84 na katao ang nasugatan, datapwa't ang ministeryong panloob ng Algeria ay ibinaba rin ang bilang sa 48.
Anim na daang kabahayan ay binaha din sa insidente, at ilang daang tao ang inilikas ng helikopter.
Ayon sa mga ulat sa pambansang radyo ng Algeria, maaaring mga hindi pa nakikitang kasiraan sa mga bayan na malapit sa Gharda├»a, na humigit-kumulang 600 kilometro mula sa kabisera ng Algeria, ang Algiers.
Ang pagbabaha ay sanhi ng mga bagyo na bumaha sa pamanahong ilog, kilala sa lokal bilang wadi, na maaaring biglang tumaas ng halos 8 metro.
Pinakawalan ng isang hukom sa Montana kahapon si Barry Beach matapos ang 28 taon at labing isang buwan sa kulungan.
Umamin si Beach sa pagpatay noong 1979 ngunit simula noon ay pinanatili ang kanyang kawalang-sala at ngayon ay pinagbigyan ng isang bagong paglilitis.
Ang mga residente ng paligid-lungsod ng Minyama sa Australya ay nakipagkasundo sa restawran chain na McDonald's.
Isang 24-oras na kainan ang iplinano para sa paligid-lungsod ngunit ang higanteng fast food ay umatras sa pagpayag na sa Biyernes at Sabado lamang magbubukas ng buong gabi.
Kada isang araw ito ay magbubukas mula ika-lima ng umaga hanggang ikalabing-isa ng gabi.
Bilang bahagi ng pagkakasunduan, isang daanan na nagdudugtong sa pangunahing kalsada ng paligid-lungsod sa pamahayang lugar malapit sa bagong McDonald's ay ipinasara.
Lahat sila ay malilimita sa Nicklin Way, sabi ni John Mayer-Gleaves, isang tagapagsalita para sa grupong nagpoprotesta na Say No To McDonald's, na tinutukoy ang mga parokyano sa gabi.
Ang grupo ay nakapagpatayo rin ng mas mataas na pader sa pagitan ng kainan at pambahayang lugar upang mabawasan ang polusyon ng ingay at ilaw.
Sa Disyembre, ang Konseho Pang-rehiyon ng Sunshine Coast ay tinanggihan ang ipinanukala noong na kainan at ang alkalde na si Bob Abbot na nagpapahayag ng pag-alala sa kalapitan nito sa pambahayang lugar.
Sigurado akong ako lang ang tanging konsehal na mayroon nang isang 24-oras na McDonald's sa aking dibisyon, marami na kaming problema doon, at ang isang ito ay sobra, sinabi ni Konsehal Chris Thompson, ika-4 na Dibisyon sa Konsehong Pang-rehiyon ng Sunshine Coast, tungkol sa 24-oras pitong araw kada linggong kainan sa Minyama.
Ang 24-oras na Mcdonald's sa dibisyon ni Konsehal Thompson na Mooloolaba, ay bahagi ng isang mas malaking kompleks at hindi kumakamkam sa bahagi ng pambahayan.
Inuulat ng mga opisyal ng pamahalaang Yemeni na ang hukbong sandatahan ng Yemen ay nakapatay ng mahigit na 100 rebeldeng mandirigma ng Zaidi Shia matapos ang paglalaban upang mahuli ang bayan sa hilaga ng bansa.
Sa isang pahayag, sinabi ng pamahalaan na "ang mga katawan ng mahigit na 100 rebelde ay nahakot mula sa gilid ng kalsada sa labas ng bayan ng Harf Sufyan."
Mukhang ang mga katawan ay sa mga rebelde na nagtangkang tumakas mula sa bayan habang isinasagawa ang operasyong pagtanggal sa mga rebelde sa nakaraang dalawang araw.
Ang pahayag ay sinabi ring ang dalawang kumander, sina Mohsen Saleh Hadi Gawd at Salah Jorman, ay nakilala na kasama sa mga namatay.
Ang pahayag ng pamahalaan ay nagsabi na ang puwersa ng Yemen ay "lubos na [pinurga] ang bayan ng mga elementong rebelde sa nakaraang dalawang araw, na nagtulak sa mga rebelde na sumuko o tumakas."
Ang grupong naghihimagsik na Zaidi, kilala rin bilang Houthis, ay nakikipaglaban para sa kalayaan panghilaga mula pa noong nakaraang kalahating siglo.
Dalawang linggo na ang nakakaraan, ang pamahalaang Yemeni ay sinimulan ang Operation Schorched Earth upang subukang puksain ang mga naghihimagsik.
Ang Harf Sufyan ay isang bayan sa hilagang kabundukan ng Yemen.
Ito ay halos pitumpung kilometro sa hilaga ng Sana'a, ang kabisera ng bansa.
Isang van na may sakay na humigit-kumulang na tatlumpu't tatlong katao ay bumangga sa imbakang-tubig ng Alamatti sa ilog ng Krishna sa hilagang Karnataka, na pumatay sa 25 katao habang ang natitira ay nakayanang makalangoy sa kaligtasan.
Ang mga sakay, kabilang na ang mga kababaihan at mga bata, ay mula sa nayon ng Bagsibundu sa distrito ng Koppal at patungo sa pagbisita sa dam ng Alamatti matapos mamanakay sa Koodalasangama.
Ang mga opisyal ng distrito ay nagmamadaling tumungo sa lugar at sinimulan ang pagsagip sa mga nakaligtas at kunin ang labi ng mga nasawi.
Ang hepeng ministro ng Kamataka, na si H.D Kumaraswamy ay nagpahayag ng pagkabigla sa aksidente.
Matapos ang 3-1 na panalo sa ika-2 laro sa pangwakasan ng UEFA-Women's Cup taong 2005 ang mga manlalaro ng 1.FCC Turbine Potsdam ay napanalunan ang kampeonato ng Europa laban sa koponan ng Sweden na Djurg├Ñrden / ├älvsj├╢ - ang UEFA Women's cup.
Sinunog ng 73-taong gulang na retiradong pastor, si Reverend Roland Weisselberg, ang sarili ng buhay noong Martes sa paglilingkod sa Reformation Day sa Erfurt sa Alemanya.
Ang kanyang pagsusunog sa sarili ay waring bilang protesta laban sa pagkalat ng Islam, na sa kanyang palagay ay dapat siniseryoso ng simbahang Protestante.
Ang kanyang mga huling salita ay "Hesus at Oskar," pinaniniwalaang pagtukoy kay Oskar Bruesewitz, isang pari na sumunog sa sarili nang buhay upang iprotesta ang komunistang pamahalaan ng Silangang Alemanya.
Siya ay isinugod sa yunit ng pagkakasunog sa Halle ngunit namatay sa paghahatid pa lang.
Si Rev. Weisselber ay nabuhay sa ilalim ng Komunismo sa Silangang Alemnaya, at isang tagapaglathala sa kanyang nakaraang bokasyon.
Sinabi ni Axel Noack, ang Obispo ng Saxony, na siya ay nabigla sa pagsunog sa sarili ni Rev. Weisselberg at idiniin na hindi kayang matanggap ng mga Kristiyano ang "pagbabanggaan ng mga kultura."
Inamin niya na ang usapin ng Islam ay isinasantabi sa loob ng Simbahan at pinag-uusapan lamang ng pribado.
Mayroong mga ilang Muslim doon na maaari nilang maka-balitaktakan, sabi ni Noack.
Matapos ang isang pagtatalo laban sa kumpanyang naka-base sa London na Independent International Investment Research (IIIR), itinigil ng kumpanya ng Internet na Google Inc. ang paggamit nito ng kanyang "Gmail" na pangalan para sa kaniyang libreng serbisyo ng email.
Inilunsad ng IIIR ang kaniyang web-based na serbisyong email na tinawag na Gmail mahigit dalawang taon bago ang sariling serbisyo ng Google.
Lahat ng mga bansa (maliban sa Aleman, kung saan ang isang kaparehong pagtatalo ay nagresulta sa pagbabago ng pangalan) ay magpapatuloy na gamitin ang pangalang Gmail at domain (gmail.com).
Ang pagbabago ay naganap noong Miyerkules, kung saan ang lahat ng bagong account ng Gmail na ginawa mula sa IP address sa UK ay gagamit ng domain ng @googlemail.com, sa halip ng dating @gmail.com.
Dahil ang serbisyo ay "pang-imbitasyon lang" pa rin, ang mga imbitasyon para sa serbisyo ay gagawin pa rin para sa @googlemail.com na domain.
Ang mga gumagamit ng dating Gmail ng UK ay patuloy na magagamit ang @gmail.com na domain hanggang sa nalalapit na panahon.
Dalawang bomba ang sumabog sa distrito ng G├╝ng├╢ren sa Istanbul sa Turkey noong gabi ng Linggo, na pumatay ng hindi bababa sa 17 katao at sumugat ng mahigit 150.
Ang pinatamaang kabahayan ay karamihan pangtirahan, at ang mga biktima ay sibilyan.
Hindi bababa sa lima sa mga namatay ay kabataan, ayon sa mga lokal na opisyal.
Ang pagbombang ito ang pinakamalalang teroristang pag-atake sa Instanbul mula noong Panbobomba sa Istanbul noong taong 2003, kung saan sumabog ang mga trak na bomba sa labas ng dalawang sinagog, na pumatay sa 23 at sumugat ng mahigit 300.
Ang unang pagsabog ay nagdulot ng maliit na kasiraan, ngunit umakit ng umpok ng mga nag-uusisa.
Ang pangalawang mas nakakamatay na pagsabog ay nangyari 10 minuto pagkatapos, halos 50 metro ang layo.
Pagkatapos ng unang pagsabog, nagmadali ako palabas upang suriin ang akong dalawang anak na lalaki, nakita ko silang pareho.
Ngunit nagpikit ang aking nakatatandang anak na lalaki na bumalik upang hanapin ang kanyang ama, sabi ni Nimet Arslan sa International Herald Tribune.
Kasunod ng ikalawang pagsabog, sabi niya, "napuno ng maitim na usok ang hangin at mga taong himihiyaw lang ang aking nakita o narinig."
Sinabi ng Presidente ng Turko na si Abdullah G├╝l sa isang pahayag, "Walang mapapala ang pananakot, marahas na kukunin nito ang buhay ng mga inosente."
Ipinakikita ng mga pag-atakeng ito ang kawalan ng damdamin at kadalitaan ng mga sumalakay.
Hindi pa malinaw kung sino ang may kagagawan, ngunit pinagsususpetsahan ng awtoridad ng Turko ang Partido ng Manggagawang Kurdistan (PKK), isang separatistang grupong Kurd.
Tiyak mayroong kaugnayan sa organisasyong separatista, sabi ng gubernador ng probinsiya ng Istanbul na si Muammer G├╝ler, "Ito ay siguradong atakeng terorista, walang duda."
Sinundan nito ang isang kamakailan lang na pamamaril sa konsulado ng Estados Unidos sa Istanbul.
Noong Linggo, inanuunsyo ng militar ng Turko na ang kaniyang mga pagdirigmang jet ay sumalakay sa labing-dalawang pamayanang PKK sa Hilagang Iraq, na ginagamit ng PKK bilang base ng paglunsad ng mga atake sa Turko, na nagtataas ng ispekulasyon ng pagkakaugnay ng PKK sa pag-atakeng ito.
Ngunit itinaggi ni Zubeyir Aydar, isang mataas na militanteng Kurd, ang pagkakaugnay sa mga pag-atake sa isang pahayag sa maka-PKK na ahensiya ng balita.
Binisita ng Punong Ministro Recep Tayyip Erdo─ƒan ang lugar noong Lunes, at nanawagan ng katiwasayan at pagkakaisa ng sambayanan.
Inanunsyo ng presidente ng Mongolia na si Tsakhiagiin Elbegdorj ang isang pagpigil sa pagbitay at magsisimulang hangarin ang pagpapawalang-bisa nito.
Noong ika-14 ng Enero taong 2010, sa isang pagtatalumpati sa parliyamento, inanunsyo ni Elbegdorj na bibigyan ng indulto ang lahat ng mga taong nahatulan ng kamatayan, at sinabing ang karamihan sa mga bansa sa mundo ay pinawalang-bisa na ang hatol na kamatayan, at ang Mongolia ay dapat ding sumunod.
Ipinanukala rin niya na ang hatol na kamatayan ay mapalitan ng sintensiyang 30-taong pagkakabilanggo.
Ang desisyon ay kontrobersyal: nang matapos ni Elbegdorj ang kanyang talumpati, ang mga kinatawan ng Partidong Rebolusyonaryo ng Mamamayang Mongolia ay tumangging sumama sa pagpalakpak, na kinagawian matapos ang pagharap ng isang presidente sa parliyamento.
Ang mga gruopong pang-karapatang pantao ay tinanggap ang galaw, at ang Amnesty Internasyonal ay nagpahayag ng pag-asang ang Mongolia ay boboto para sa nalalapit na resolusyon ng Nagkakaisang mga Bansa na nananawagan para sa pagtapos sa hatol na kamatayan.
Inudyok din nito ang ibang mga bansa sa rehiyon na pawalang-bisa ang hatol na kamatayan.
Maraming mga miyembro ng parliyamento ng Mongolia na pinangungunahan ng oposisyon ang pabor sa matinding parusa para sa mga kriminal, at dapat makuha ni Elbegdorj ang pagsang-ayon mula sa parliyamento bago mapawalang-bisa ang hatol na kamatayan.
Kung hindi muling mahalal si Elbegdorj, ang bagong presidente ay maaaring ihinto ang pagpigil, at ang pagbitay ay maaaring magpatuloy.
Tinanggihan ng pangunahing oposisyong partido ng Mozambique ang resulta ng nakaraang buwang halalan, at nag-akusa ng pandaraya at pagdadagdag ng balota.
Inilabas ang opisyal na resulta noong Miyerkules na nagkukumpirma na si Presidente Armando Guebuza ay nanalong muli ng isa pang termino sa posisyon.
Inanunsyo ng kalihim-heneral ng oposisyong Partido Renamo na si Ussufo Momade ang pagtanggi ng kanyang partido sa resulta ng halalan, at sinabing nagkaroon ng malawakang pandaraya.
Inuudyok namin ang pagpapawalang-bisa sa resulta na inanunsyo kamakailan lang at iginigiit ang isang bagong botohan.
Sinabi ng Pambansang Komisyon ng Halalan noong Miyerkules na nakatanggap ng mahigit sa 75% ng may bisang boto si Guebuza na pinaganap noong nakaraang dalawang linggo.
Ang Pambansang Komisyon ng Halalan ay idinideklara na si Armando Emilio Gubueza ay nahalal na presdidente ng Republika ng Mozambique nang limang taon. sabi ng komisyon.
Ang Partido Frelimo ng presidente ay nanalo rin ng 191 sa 250 upuan sa parliyamento.
Bago ang halalan, ang Frelimo ay may 160 na upuan at ang Renamo 90.
Ang Frelimo ay nasa kapangyarihan mula pa taong 1975, noong magdeklara ng kalayaan ang Mozambique mula sa Portugal.
Ang kandidato ng Renamo, si Alfonso Dhlakama, ay nakatanggap ng 16% ng mga boto, habang ang namumuno ng bagong partido, si Daviz Simango ng Kakilusang Domokratiko ng Mozambique (MDM), ay nakatanggap ng 8%.
Labing-anim na partido ay lumaban din para sa mga upuan sa parliyamento, ngunit wala sa kanila ang nakatanggap ng mahigit isang porsiyento ng boto.
Ang Frelimo, na may dalawang-katlong mayorya sa parliyamento, ay may sapat na bilang ng mga upuan upang mabago ang konstitusyon kahit na walang suporta mula sa ibang partido.
Nagkaroon ng mga haka-haka na maaaring gamitin ito ng Frelimo upang payagan si Guebuza na tumakbong muli para sa ikatlong termino - sa kasalukuyan, pinapayagan ng konstitusyon ang presidente na maglingkod ng dalawang termino lamang sa posisyon.
Subali't nangako ang mga matataas na miyembro ng partido Frelimo na walang balak si Guebuza na maghangad ng isa pang termino.
Ang mayorya sa parliyamento ay magbibigay sa amin ng mas maraming kalayaan na pumili kung ano ang pinakamabuti para sa mga mamamayan ng Mozambique.
At iyon ang aming ipagpapatuloy na gawin sa susunod na mandato, sabi ng opisyal ng halalan ng Frelimo na si Veronica Macamo.
Dagli ng matapos na maianunsyo ang resulta ng halalan, nag-akusa ang Renamo na nagkaroon ng malawakang pagdadagdag ng balota sa ilang distrito, ang ang kanilang mga tagapagmasid ay itinaboy mula sa iba.
Nagprotesta rin ang MDM, at sinabing ang mga balota ay pinakialaman sa ilang himpilan, at naglabas ng isang bideyo sa cellphone na nagpapakita ng mga opisyal ng halalan na waring pinakikialaman ang mga balota.
Naglista rin ang partido ng di-umao'y mga katiwalian sa pagboto, na ibinigay sa media at tagapagmasid sa halalan.
Tinanggihan din niya ang pasya ng katawan ng halalan na ang botohan ay kapani-paniwala.
Ang sinasabi ng CNE ay kung ano ang utos ng Frelimo sa sabihin nila.
Ngunit ang hindi alam ng internasyonal na komunidad ay ang mga ahente ng himpilan ng botohan ay talagang hinikayat upang punuin ang mga kahon ng balota.
Kung hindi iyon ang kaso, bakit nila inaresto ang halos lahat ng aming mga tagapagmasid sa himpilan ng botohan?
Iyon ay upang ganap na makakuha ng pagkakataon para magawa nila ang pagdadagdag, sabi niya.
Isang napagkasunduang pagmamasid ng mg grupong relihiyon at pangmamamayan ay nagsagawa ng isang pagtutulad na pagbilang ng boto sa walong porsiyento ng mga himpilan sa buong bansa.
Sinaibi ng grupo na may mga palatandaan ng katiwalian sa anim na porsiyento ng mga himpilan ng pagboto.
Ang nagsidalong botante sa buong bansa ay 45%, ngunit ang ilang himpilan ay nag-ulat ng 95% o higit pa, na nagpataas sa hinala na may kaugnay na pagdadagdag ng balota.
Ang ilang himpilan ng botohan ay nag-ulat ng nagsipagdalo nang 15% o mababa pa.
Maraming mga balota ang diskuwalipikado dahil mayroong silang marka ng tsek sa tabi ng mukha ng kandidato, ngunit may tatak ng daliri sa tabi ng mukha ng isa.
Nagpasya ang ilang tagapagmasid na ang ganoong pandaraya ay maaaring nakaapekto sa resulta ng isa sa mga paglalaban para sa parliyamento, at ang iba doon ay para sa kapulungang pang-probinsya.
Ang karamihan sa mga internasyonal na nagmamasid, gayunman, ay nagpasya na ang halalan ay patas at malaya, kahit na may mga ilang pagpupuna na ang komisyon ng halalan ay diniskuwalipika ang lahat ng kandidato ng MDM para sa lahat maliban sa apat na kapulungang pang-probinsya dahil sa teknikal na batayan.
Sinasabing mapayapa, mapagparaya ngunit masiglang kapaligirang politiko ang panahon bago ang halalan.
Mayroong maliwanag na palatandaan ng kalakasan at kasiglahan sa mga partidong politikal habang isinasagawa nila ang kanilang mga kampanya, sabi ng Komunidad ng Pag-unlad ng Timog Aprika (SADC), na nagpadala ng 98 tagapagmasid upang pangasiwaan ang halalan.
Sinabi ng komisyon ng pambansang halalan na walang opisyal na reklamo ng katiwalian sa pagboto ang isinumite sa kanila.
Mayroong dalawang araw pagkatapos ng araw ng botohan ang mga partidong politikal na maghain ng reklamo o pruweba ng katiwalian.
Wala kaming natanggap na anumang reklamo sa panahong ito, sabi ng namumuno sa Pambansang Komisyon sa Halalan ng Mozambique, na si Leopoldo sa Costa.
Ang #1 na goalkeeper ng Bayern Munich na si Oliver Kahn striker Miroslav Klose ay hindi isinama sa ika-2 bahagi ng ika-1 laban sa Huwebes sa UEFA Cup laban sa Belenenses ng Portugal.
Si Oliver Kahn ay nangangailangan ng pag-oopera sa siko at mawawala nang limang linggo.
Hindi nag-ensayo sina Bastian Schweinsteiger, Marcell Jansen at Luca Toni bilang pag-iingat.
Papalitan ni Michael Rensing si Pliver Kahn sa net habang hindi pa alam kung anong pormasyon ang gagamitin ni Ottmar Hitzfield sa Huwebes.
Sa Goma, sa silangang panig ng Demokratikong Republika ng Congo (DRC), hindi bababa sa 70 katao, ayon sa mga opisyal, ang namatay dahil bumagsak ang isang McDonnell Douglas DC-9 pagkatapos nitong lumipad kahapon.
Iniulat ng VOA na aabot sa 100 katao ang maaaring nakasakay sa eroplano sa oras ng pagbagsak nito.
Sinabi ng isang direktor ng Hewa Bora Airways, ang kumpanya ng eroplano na sangkot sa insidente, na "Nagawa naming [kumpanya ng eroplano] masagip ang karamihan sa mga pasahero na nailikas sa mga ospital."
Si Naomi Schwarz, isang mamamahayag sa lugar ay inilarawan ang insidente.
Ang buong taas na bahagi ng eroplano ay natuklap at ang dalawang gusali sa tabing bahay ay lubhang nasira rin.
Nagdadala ng timba na puno ng tubig ang mga tao upang subukang patayin ang apoy.
Hanggang 08:00 UTC, ang halos kabuuan ng website ng Hewa Bora ay hindi magamit.
Sinimulan makapuntos ng Bolton Wanderers matapos ang walong minuto lamang nang maka-puntos si Ricardo Gardner sa palihis na sipa.
Matapos magtagal nang 15 minuto bago magpanatag, nagsimulang umatake ang Bayern Munich nang mas madalas at ito ay nagdulot ng magandang resulta nang nakapagpatas si Lukas Podolski matapos ang 30 minuto.
Sa maagang bahagi ng ika-2 kalahati nakuha ng Bayern Munich ang pangunguna nang makuha ni Podolski ang kanyang ikalawang goal ng laro.
Ngunit, nang may 8 minuto pang natitira, nakapagpatas si Bolton na nagbigay ng ika-2 puntos para kay Bolton sa grupong yugto habang ang Bayern ang nangunguna sa Grupong F na may 4 na puntos.
Kung mapapanalunan ng Bayern Munich ang susunod nilang UEFA Cup na laro, masisigurado nila ang kanilang posisyon sa susunod na laban.
Sa isang pagtatangka sa kauna-unahan sa mundo, dalawampung maigsing-buntot na mga paniki ang ililipat ng Departamento ng Konserbasyon ng New Zealand mula sa Tararua Ranges papunta sa Kapiti Island.
Kung ang paglilipat sa walang-mandaragit na Kapiti ay magtatagumpay, ito ang magiging pinaka-unang beses na ang mga paniki ay mailipat sa ibang lugar.
Lahat ng mga nakaraang pagtatangka na mailipat ang mga paniki ay nabigo dahil sa kanilang natural na kakayahang maka-uwi.
Subali't ang mga siyentipiko ng Departamento ng Konserbasyon ay naglalayon na malampasan ito sa pamamagitan ng paglipat ng mga batang paniki.
Sinabi ng Ministeryo ng Konserbasyon na si Chris Carter na habang ang pagsubok ay mapanganib, ito rin ay may halaga.
Ang pagiging bukas na itulak ang mga hangganan at sumubok ng mga bagong bagay ang ganap na kailangan ng konserbasyon sa New Zealand, sabi niya.
Hindi bababa sa 19 na tao ang namatay sa gitnang Florida sa siyudad ng Lady Lake at Paisley matapos ang matinding unos at buhawi ang sumalanta sa mga siyudad sa kalagitnaan ng gabi.
Labing-isa sa nga namatay ay sa Paisley at ang tatlo ay sa Lady Lake.
Ang bilang ng mga namatay ay inaasahang tataas dahil ang mga tagasagip ay magsisimula ulit bukas ng umaga.
Ang mga probinsya ng Volusia, Sumter, Lake at Seminole ay idineklarang lahat na nasa estado ng emerhensiya dahil dose-dosenang mga bahay, mga mobile home at isang simbahan ang nasira.
Nagkalat ang mga damit at muwebles sa loob ng mga nasirang bahay at ang mga piraso ng puno ay nagkalat.
Ang mga sasakyan ay naiulat na bumaligtad o nalipad ng hangin.
Ang aming prayoridad ngayon ay paghahanap at pagsagip, sabi ng Gub. ng Florida, si Charlie Crist.
Ang mga tagapagsagip ay naghahanap pa rin sa mga pagkawasak kung may mga nakaligtas sa mga maaaring namatay.
Isang tagapagsalita para sa lupon ng pagtugon sa emerhensiya sa probinsya ng Lake, tinawag ni Chris Patton ang pinsala na "lubhang pagkasira" at malala pa kaysa sa "mga bagyo noong 2004."
Mayroon tayong buong pagkasira ng mga bahay, ng mga negosyo, institusyong pang-relihiyon.
Ito ay maaaring hindi katulad ng mga bagyo noong 2004 kung saan mayroon lang tayong maliliit na sira sa mga bubong, sira sa mga screen, sira sa mga pool.
Hinid bababa sa 70 katao ang patay at daan pang sugatan matapos ang tatlong lindol at ilang aftershock ang yumanig sa kanlurang Iran sa gitna ng Duroud at Boroujerd sa probinsya ng Lorestan nang ika-11:06 p.m. sa lokal na oras (1936 GMT) noong Huwebes.
Ilang pag-eestima ng mga sugatan ay kasalukuyang nasa pagitan ng 700-1,200 na katao.
Ang unang lindol ay may lakas na 4.7 sa Richter magnitude scale at nasa mabundok na lugar at ang ikalawa ay may lakas na 5.1.
Ang ikatlong lindol ay may lakas na 6.0 at tumama sa Doroud at mga nayon sa nakapaligid sa lugar sa ganap na ika-4:47 a.m. lokal na oras (0117 GMT) noong Biyernes.
Ayon sa Geological Survey ng U.S., gayunpaman, isang 5.7 na lakas na lindol ang naganap nang 0117 UTC na sinundan ng lindol na may lakas na 4.7 labinlimang minuto pagkatapos.
Iniulat din nila na noong nakaraang araw, isang lindol na may lakas na 4.7 ang naganap sa parehong lugar.
Naputol ang kuryente sa ilang lugar at may mga ulat na hindi bababa sa 330 mga nayon na lubhang napinsala.
Ilang ulat ay nagsasabi na hindi bababa sa 20 mga nayon ang nasira.
Noong Disyembre ng taong 2003, isang lindol na may lakas sa 6.6 ang pumatay ng mahigit na 31,000 katao at noong Pebrero ng taong 2005 isang 6.4 na lindol ang pumatay ng 600 katao malapit sa Zarand sa probinsya ng Kerman.
Ang Pandayuhang Ugnayang Komite ng Parliyamento ng Europa ay sinuportahan noong Martes ang panukala ng Komisyon ng Europa na tanggalin ang pangangailangan ng bisa para sa mga mamamayan ng Serbia, Montenegro, at Macedonia, mula sa ika-1 ng Enero ng susunod na taon.
Hiniling din ng komite na ang Bosnia at Herzegovina at Albania ay maisama sa proseso ng pagpapaluwag ng bisa, bagaman wala pa sa isa man sa kanila ang nakaabot sa itinalagang huwaran ng EU.
Ang mga miyembro ng Parliyamento ng Europa ay gusto ring magsimula ng pag-uusap para sa pagpapaluwag ng bisa kasama ang Kosovo at itaguyod ang isang patakaran para sa pagbiyahe nang walang bisa.
Kasalukuyang may nakikitang malakas na suporta ang Serbia, Macedonia, at Montenegro sa loob ng Parliyamento para sa pagpapatupad ng panukala.
Ako ay kumbinsido na ang ating sinusubukang gawin sa Bosnia-Herzegovina at Albania ay hindi magpapabagal sa tatlong ibang bansa.
Ito ay desisyong politikal ng lahat ng miyembrong estado ng komunidad ng Europa at ito ay hindi magbabago," sabi ni Tanja Fajon, ang itinalaga ng Parliyamento ng Europa tungkol sa Pagpapaluwag ng Bisa.
Nagdesisyon ang Microsoft na bilhin ang impormasyong pangkalusugang search engine na Medstory.
Ito ang unang hakbang ng kumpanya tungo sa pagsali sa merkadong pangkalusugan.
Ang software na binubuo ng Medstory ay naglalaman ng artipisyal na karunungang mga paraan na inilalapat sa parehong medikal at pangkalusugang impormasyon na naka-imbak sa mga medikal na lathala, gayun din ang mga dokumento ng gobyerno.
Ayon kay Peter Neupert, bise-presidente para sa istratehiyang pangkalusugan ng Microsoft, ang pagbili ng Medstory ay kumakatawan sa unang hakbang sa pagbuo ng mga teknolohiya na maaaring mapakinabangan sa karanasang pang-mamimili sa pangangalaga ng kalusugan.
Nagdesisyon ang Microsoft na kumilos patungo sa sistema ng pangangalaga sa kalusugan sa panahon na maraming mga website, na nagbibigay ng iba't-ibang impormasyon tungkol sa kalusugan, ay nagsisimulang padamihin ang mga bisita sa kanila at makatanggap ng mga pamumuhunan.
Binanggit ng tagasuri ng industriya at namumuhan sa Medstory, si Esther Dyson, na ang teknolohiyang inilalaan ng Medstory ay hindi lamang search engine, kinakatawan din nito ang isang ontolohiyang engine.
Binalangkas din niya ang katunayan na ang binili ng Microsoft ang "ilan sa mga pinakamagandang malalim na teknolohiya" sa mabilis ang paglagong larangan ng pang-medikal na mga search engine.
Ang isang banggaan sa pagitan ng dalawang militar na helikopter ng Estados Unidos sa Iraq na pumatay ng apat noong nakaraang buwan ay isinisi sa pagsalakay ng kalaban.
Ang dalawang OH-58 Kiowa Warriors ay nasa misyon sa Kirkuk nang sila ay salakayin at magkabungguan habang umiiwas, at pumatay sa lahat ng nakasakay.
Ang anunsyo na may sangkot na pagsalakay ng kalaban, na una nang itinanggi, ay inihayag sa Fort Drum agad pagkatapos ng paglalamay para sa dalawang tauhan, na naka-base doon.
Sinabi ng Hukbo na ibinunyag ng porensikong ebidensya ang pagkakaroon ng pagsalakay ng kalaban.
Ang dalawang OH-58D na helikopter ay nasangkot at tinamaan ng kalaban habang nagsasagawa ng misyong pagmamatyag, sabi ng isang tagapagsalita ng Fort Drum.
Ang Agence France-Presse ay sinabihan na ang imbestigasyon ay "nakaalam na ang dalawang OH-58 na helikopter na kasama sa insidente[sic] noong ika-25 ng Enero sa probinsya ng Kirkuk ay isinangkot at tinamaan ng pagtira ng kalaban," at "Habang nagsasagawa ng kilos pag-iwas bilang tugon sa pagtira ng kalaban, ang dalawang OH-58 ay nagbuungguan, na nagresulta sa sakunang pagkawala ng parehong helikopter at mga tauhan," ayon sa isang tagapagsalita para sa Hukbo ng US sa hilagang Iraq.
Walang palatandaan ng tunay na uri ng pag-atake.
Nagpakalat ng polyeto ang nasyonalistang ekstrimistang grupo ng Sunni na Nakshabandiya pagkatapos ng pag-atake at inaming sila ang tumira sa helikopter at "agad na magpapakita ng bideyo," at inulit ang pahayag na ito sa kanilang website.
Ang grupo ay may kaugnayan sa nagtatagong diputado ni Saddam Hussein na si Izzat Ibrahim al-Duri.
Ang bilang ng namatay ang pinakamataas para sa mga sundalo ng US sa isang insidente sa loob ng apat na buwan sa Iraq.
Ang apat na mga kalalakihan ay sina Philip E. Windorski Jr., Matthew Kelley, Joshua Tillery at Benjamin Todd, lahat ay Warrant na Opsiyal sa ika-10 Combat Aviation Brigade ng ika-10 Mountain Division.
Napanalunan ng Melbourne Victory ang A-League Grand Final laban sa Adelaide United sa Telstra Dome.
Pumasok ang Melbourne sa laro na may 6-0 (2-0, 4-0) na panalo laban sa Adelaide United sa kanilang dalawang bahaging semifinal.
Pumasok ang Adelaide United sa laro na may panalo laban sa Queensland Roar sa preliminaryong final.
Gumagamit ng Page playoff na sistema ang A-League kung saan ang nanalo sa malaking semi final (ika-1 laban sa ika-2) ay kuwalipikado para sa grand final, habang ang natalo ay lalabanan ang nanalo sa minor semi final (ika-3 laban sa ika-4) para sa natitirang posisyon.
Ang midfielder ng Melbourne na si Tom Pondeljak ang nakakuha ng tanging puntos para sa laban gamit ang pangmalayuang palo sa loob ng animnapung minuto.
Ang Adelaide ay bumaba sa sampung katao matapos ang sampung minuto nang si Cristiano ay malamyang matamaan ng siko ang ulo ng kalabang manlalaro.
Ang Melbourne ay bumaba sa sampung tao dalampung minuto mula sa panahon na si Danny Allsopp ay pinaupo dahil sa huling alitan.
Magaling ang Adelaide, itinulak nila kami hanggang sa huli ngunit sa palagay ko ay karapat-dapat kami," sabi ng kapitan ng Melbourne na si Kevin Muscat.
Na may 10 katao lang naging mahirap na laro ito para sa amin ngunit ang tindi ng kagitingan at puso na ipinakita ng mga bata ngayong gabi upang matapos ang laro at patuloy na lumaban hanggang sa huli ay napakagaling.
Ito ang isa sa mga ganoong bagay, sa tingin ko, binago nito ang laro, ngunit ano ang magagawa namin ngayon? sabi ng Kapitan ng Adelaide na si Travis Dodd sa Fox News pagkatapos ng laban.
Pinilit namin na panatilihing walang iskor hanggang sa kalahating oras, na mapanatili ang aming disiplina at mapanatili ang aming anyo at mapanitiling gawin ang aming ginagawa.
Ang mga organisasyong online sa buong mundo ay sinusubukan ngayon ang (IPv6) - isang bagong sistema ng address sa internet na inaasahang lulutas sa isyu ng kasalukuyang sistema na puno na.
Ang kasalukuyang pamantayan ay itinaguyod noong ika-1980; binibigyan nito ang lahat ng bagay sa internet ng labing-dalawang digit na address at nagpapahintulot ng 4.3 bilyong kombinasyon.
Dahil naubos na ang mga ito, ginawa ang IPv6 upang pataasin ang limitasyong 340 undesilyon - iyan ay 340 trilyong trilyong trilyon.
Ang malalaking websites kasama na ang mga serbisyo na pinatatakbo ng Google, Facebook, at Yahoo! ay nakikilahok sa pagsubok, na binabago ang kanilang mga nilalaman upang gamitin ang bagong sistema.
Ang Facebook ay humula na 99.97% ng mga gumagamit ay hindi naapektuhan at ang Google ay nag-aasam na ng 99.5% ay hindi makakaharap ng problema.
Ang Fiji at Australya ang isa sa mga unang bansa na may oras ng negosyong trapik ng web sa panahon ng test.
Nagsalaysay ang presidente ng Kapisanan ng Internet ng Australya na si Tony Hill na mahigit na 100 na pandaigdigang kumpanya ang kasali.
Ang Airbus A380, ang pinakamalaking pampasaherong eroplano sa mundo, ay itinakdang bumaba sa Estados Unidos ng Amerika sa Lunes matapos ang pagsubok na paglipad.
Isa sa mga A380 ay lilipad mula sa Frankfurt patungong Chicago na dadaan sa New York; ang eroplano ay may sakay na humigit-kumulang 500 katao.
Ito ay tinaguriang unang beses na ito ay nagsakay ng halos kalapit na normal na bilang ng mga pasahero, datapwa't karamihan ay tauhan ng Airbus at Alemanyang airline na Lufthansa.
Ang ikalawang A380 ay bibiyahe patungong U.S. sa Lunes, ngunit walang pasahero.
Ito ay babansagang isang lipad ng Qantas at lilipad mula Frankfurt patungong paliparang LAX ng Los Angeles.
Ang unang bahagi ng lipad patungong New York ay bibiyahe sa ilalim ng isang lipad na bilang ng Lufthansa, at nakatakdang dumating sa paliparang John F. Kennedy ng New York sa ika-12:30 EST (16:30 UTC).
Ang subok na paglipad ay gagamitin upang suriin ang lahat mula kung gaano kadaling pumarada ang eroplano sa terminal gate hanggang sa kung papaano kikilos ang serbisyong in-flight na pagkain at libangan.
Ang paghahatid sa Singapore Airlines, ang unang parokyano, ay hindi inaasahan hanggang Oktubre - pagkatapos ng dalawang taon.
Ang pagkaantala sa paggawa ng A380 ay gumugol ng mahigit 6 bilyong dloyares para sa Airbus.
Nagbanta ang Airbus na maaaring may mga darating pang dagdag na gastusin.
Ang problemang pang-perang ito ay nagdulot ng kamakilang lang na inanunsyong pagbabago sa programa ng Airbus, na tinaguriang Power8, kung saan 10,000 trabaho ay mawawala at ilang pagawaan ang ibebenta sa mga kasosyo ng Airbus.
Ang Pransiya ay mawawalang ng 4,300 na trabaho, na susundan ng Alemanaya na mawawalan ng 3,700 na trabaho, habang ang Reyno Unido ay makakakita ng pagbabawas ng 1,600 trabaho at 400 sa Espanya.
Ang pamahalaang Belgium ay nag-anunsyo na magbibigay ito ng 150 milyong Γé¼ (US$ 199 milyon) bilang saklolo upang matulungan ang mga sub-kontraktor na nagtutustos sa Airbus at nagbibigay ng trabaho sa libu-libong trabahador.
Inanunsyo ngayon ng Heritage Lottery Fund (HLF) ng UK ang isang kaloob na ┬ú4.6 milyon para sa pagpapanumbalik ng Kastilyo ng Lews sa Kanlurang Eskosyang isla ng Stornoway.
Ang tantya ay nagsasabing humigit-kumulang ┬ú14 milyon (US$ 21.9m, Γé¼16.2m) ang magagastos upang panumbalikin at gawin ang panahon ng Victoria na pag-aari na isang museo na may apat na bituing tuluyang hotel.
Orihinal na itinayo bilang tahanan para kay James Matheson, na yumaman dahil sa kalakal ng opium sa Tsina at India, ang kastilyo ay naging walang laman, at napunta sa listahin ng mga nasa panganib, mula pa noong huling bahagi ng ika-1980.
Isang kakulangan ng ┬ú1.6 milyon na kailangang pondo ang nananatiling alalahanin na ang lokal na Comharie nan Eilean Siar (dating Konseho ng Kanlurang mga Isla) ay aktibong ihinihingi ng tulong mula sa parehong pamahalaan ng Europa at Eskosya.
Magtatangka ang pinuno ng konseho na si Angus Campbell na pilitin ang Pamahalaan ng Eskosya tungkol sa panghuling pondo; "magiging isang kahihiyan kung lahat ng iba pang pondo ay mawawala," sabi niya.
Kami ay positibo na makakakuha ng ilang pondong Europeano na lubos na mahalaga, at hinihiling ang Pamahalaan ng Eskosya na punan ang kakulangan sa pondo.
Inilarawan ni Campbell ang magiging unang museo ng UK na Gaelic ang pangunahing wika bilang "isang proyektong pangsaling-lahi" na may pakinabang para sa lahat ng komunidad sa Outer Hebrides.
Pinuri ng lokal na MSP na si Alasdair Allan ang pagsisikap ng konseho na mailigtas ang Kastilyo ng Lews at sinabing sila, at iba pang ahensya, "ay walang-pagod na nagtatrabaho upang maisulong ang plano na magsisiguro na ang Kastilyo ng Lews ay maging isang kultural at ekonomikong pag-aari para sa mga isla."
Sa buo nitong makulay na kasaysayan, ang kastilyo ay minsan nang naging pag-aari ni William Lever na nagtatag ng Unilever.
Bago iginawad ang kastilyo sa mga lokal na mamamayan noong taong 1923, namuhunan si Lord Leverhulme sa de-kuryenteng pagpapaliwanag, sentralisadong pagpapainit, isang panloob na sistemang telepono, at pagpapalawak ng ballroom para sa mga sosyal na pagtitipon.
Noong ikalawang Digmaang Pandaigdig, ang kastilyo ang naging base para sa ospital ng hukbong-dagat at iskuwadra ng panlupa't dagat na mga baypleyn.
Matapos ng digmaan, naging teknikal na kolehiyo at paaralan ito sa loob ng 30 taon.
Kung ang huling bahagi ng pagpondo ay maisigurado, sa taong 2014 ang kastilyo ay magiging kauna-unahang pasilidad ng pag-arkibo sa Kanlurang mga Isla.
Maaaring ilipat ang mga koleksiyon ng Museo nan Eilean (MnE) mula sa kasalukuyang nitong tahanan papunta sa kastilyo; ang mga bagay na hawak ng Pambansang Arkibo ng Eskosya ay maaaring bumalik sa katutubo nitong isla.
At, ang mga modernong pasilidad ay mapahihintulutan ang mga koleksiyon mula sa Pambansang Museo ng Eskosya at ng Museo ng Britanya - gaya ng Lewis Chessmen - na maitanghal doon.
Pumatay ang isang atakeng panghimpapawid ng NATO ng hindi bababa sa pitong miyembro ng puwersang seguridad na Afghan sa kanlurang probinsya ng Badghis noong Biyernes, ayon sa ministro ng depensa ng Afghanistan.
Dahil sa isang atakeng panghimpapawid ng puwersang NATO noong ika-6 ng Nobyembre sa probinsya ng Badghis ang pitong tauhan ng seguridad na Afghan (parehong hukbong Afghan at pambansang pulisya) ay naging martir at ang iba pa ay nasugatan, pahayag ng ministro.
Nag-iimbestiga ang NATO at awtoridad ng Afghan ngunit hindi pa nagsasalita ang mga opisyal ng NATO.
Sinabi ng tagapagsalita ng Ministro ng Depensa ng Afghanistan, na si Gen Mohammad Zahir Azimi, na tinamaan ng atakeng panghimpapawid ang isang baseng nagbabahay sa mga tropa ng NATO at Afghanistan.
Ang pag-anunsyo ay lumabas sa kalagitnaan ng imbestigasyon noong Biyernes sa Badghis, kung saan mahigit sa 25 pinagsamang tropa ang nagtamo ng sugat habang naghahanap sa dalawang nawawalang parasyutistang sundalo ng Estados Unidos.
Ayon sa hindi kilalang opisyal ng militar ng Kanluran sila ay nasugatan ng pagtira ng kakampi.
Isang politiko mula sa namumunong Partidong Sosyalista ng Espanya ang napatay sa hilagang rehiyon ng Basko ng Espanya, sa bayan ng Mondragon.
Ang pamamaril ay naganap dalawang araw lamang bago ang halalan sa Espanya.
Nabaril si Isaias Carrasco, 42, sa labas ng kanyang tahanan sa harap ng kanyang asawa at anak na babae at dinala sa ospital, kung saan siya ay namatay dahil sa sugat.
Walang grupo ang umako sa pamamaril ngunit ang mga Espanyol na pinagmumulan ay nagsabi na ang pag-atake ay maaaring isinagawa ng separatistang grupong Basko, na itinuturing na teroristang grupo ng Samahan ng mga Bansang Europeano at Estados Unidos, na ETA.
Nasa huling araw ng opisyal na pangangampanya ang Espanya bago ang pangkalahatang halalan sa Linggo, kung saan naghahangad ng pangalawang termino ang punong ministro ng Sosyalista na si Rodriguez Zapatero.
Ang konserbatibong oposisyong Partido Popular ay itinuon ang kampanya sa terorismo at separatismo, lalo na iyong nasa Basko.
Matapos ang pamamaril inanunsyo ng mga pangunahing partido ang pagtigil sa pangangampanya.
Ayon sa botohan, ang dalawang partido ay dikit ang laban para sa halalan.
Ayon sa lokal na media, 25 katao ang namatay sa isang ilegal na minahan ng uling sa gitnang Tsina, matapos na magsimula ang isang sunog doon.
Nangyari ang insidente sa minahan ng Kumpanya ng Minahan ng Uling ng Dongxing, malapit sa siyudad ng Zhengzhou, ang kabisera ng probinsya ng Henan.
Pinaniniwalaan na ang sunog ay sinimulan ng isang sira sa kuryente, ulat ng ahensya ng balita na Xinhua.
Mayroong kabuuang 31 minero sa loob ng minahan; anim ay nagawang makatakas, ngunit ang iba ay nasunog hanggang mamatay.
Ang may-ari, tagapamahala, at isang namumuhunan sa minahan ay dinala sa kustodiya ng pulisya noong Lunes.
Ang kanilang mga ari-arian, at ng minahan, ay pinigil ng mga awtoridad.
Hindi agad malinaw ang sanhi ng sunog, bagaman isang imbestigasyon ang isinasagawa.
Ang mga minahan ng Tsina ang pinakanakamamatay sa buong mundo; ayon sa Al Jazeera, ilang libong minero ang namamatay bawa't taon dahil sa mga aksidente sa kanila.
Maaga ngayong buwan, mahigit na 30 katao ang namatay sa ibang minahan sa hilagang bahagi ng bansa, pagkatapos ng isang baha.
Nangako ang pamahalaan na susugpuin ang mga ilegal na minahan at magpapatupad ng patakarang pangkaligtasan.
Sumama ang Tsina sa iba pang miyembro ng Konseho Pangseguridad ng Nagkakaisang mga Bansa sa hayagang pagbabanta sa Hilagang Korea laban sa pagpapagalit sa hinaharap at nagsagawa ng ilang diplomatikong hakbang noong Martes at Miyerkules.
Naglabas ang ministrong pangdayuhan ng Tsina ng isang pahayag noong Miyerkules na nag-uudyok ng pagbalik sa usapan: "Naniniwala kami na ang pagpapanatili ng kapayapaan at katatagan sa peninsula ng Korea ay para sa interes ng lahat ng partido...
Ang pahayag ay lumabas matapos ang anunsyo ng Hilagang Korea noong Martes na hindi na kikilalanin ang kasunduan sa pagtest na ginawa kasama ang Estados Unidos.
Itinigil ng Estados Unidos ang tulong na pagkain, na naging bahagi ng kasunduan, matapos ang hindi matagumpay na paglunsad noong Biyernes.
Noong Martes din, nagbigay ang Tsina ng isa pang mabagsik na babala para sa bansa sa pamamagitan ng pahayagan ng partido na Global Times.
Sa pahayag, ipinaalam ng Tsina ang pagkainip sa kanilang kapit-bansa at sinabing ang polisiyang pandayuhan ng Tsina tungo sa Hilagang Korea ay hindi kokontrolin ng mga pinuno ng Hilagang Korea.
Sa likod nito, itinigil ng Tsina ang pagpapauwi sa mga mamamayan ng Hilagang Korea na nasa teritoryo ng Tsina.
Ang diplomatikong panggigipit sa Hilagang Korea ay nagpatuloy ngayong linggo dahil ang bansa ay nananatiling matutol sa selebrasyon nito noong Linggo.
Nagbigay ng una niyang pormal na pagharap si Kim Jong-un noong Linggo pagkatapos ng hindi matagumpay na paglunsad noong Biyernes ng isang multistage na raket sa orbito at bilang pagpaparangal sa anibersaryo ng ika-100 kapanganakan ni Kim Il-sung.
Pampublikong inamin ng Hilagang Korea na ang kaniyang raket ay nasira sa kalagitnaan ng lipad at sa tubig karagatan bago pa makarating sa orbito noong Biyernes ng umaga.
Pinuna ng Nagkakaisang mga Bansa ang Hilagang Korea noong katapusan ng linggo dahil sa pagluunsad ng satelayt na nakita ng mga miyembrong estado bilang "mapagpagalit" na kilos, na sumunod agad pagkatapos ng paglunsasd ng bansa.
Tinawag ng Kalihim-Heneral ng UN na si Ban Ki-moon ang pagtangka na "hindi kanais-nais" at sinabing ito ay "binabantaan ang katatagan sa rehiyon."
Sinabi ng tagapagsalita ng UN na si Corrine Momal-Vanian na, "Inuudyok ng Kahlihim-Heneral ang (pamahalaan ng Hilagang Korea) na huwag magsagawa ng dagdag pang pagpapagalit na kilos na magpapatindi ng tensyon sa rehiyon."
Nagkita ang Konsehong Pang-seguridad ng UN sa isang saradong sesyon noong Biyernes.
Si Susan Rice, na kasalukuyang ay parehong presidente ng Konsehong Pang-seguridad ng UN at embahador ng US sa Nagkakaisang mga Bansa, ay nagsabing, "Ang pananaw ng Estados Unidos tungkol dito ay malinaw, kinokondena namin ang paglunsad.
Nakikita namin ito bilang direktang pagsuway sa resolusyon 1718 at 1874.
Sa tingin namin ay mahalagang tumugon nang totoo ang Konseho at kikilos tayo tungo sa direksyong iyon."
Habang ang Tsina ay hayagang pinupuna ang Hilagang Korea, mayroon itong karapatang beto sa Konsehong Pang-seguridad ng UN na pumigil sa mga karagdagang parusa.
Sinabi ng Kalihim ng Estado ng US na si Hillary Clinton na pumanig ang Tsina kasama ng ibang miyembrong estado ng Konsehong Pang-seguridad sa pagpaparusa sa Hilagang Korea para sa hinaharap na pagkilos.
Sa isang bansa na madalang ang talumpati ng mga pinuno, sinabi ng batang pinuno ng Hilagang Korea noong Linggo na, "ang kahusayan ng teknolohiyang militar ay hindi na nasasarili ng mga imperyalista."
Nagtapos ang pampublikong kaganapan ng may pagpapakita ng bagong raket at dagdag na pagdidiin sa panawagan ni Kim Jong-un na gawing pangunahing prayoridad ng bansa ang militar.
Ang Google, ang may-ari ng YouTube, ay inihayag sa isang pagtatagubilin sa korte ngayon na ang isang bilyong dolyar na habla laban sa kumpanya ay "binabantaan ang paraan kung paano ligal na nagpapalitan ng impormasyon ang mga daan-daang milyong tao."
Inihabla ng Viacom Inc. ang Google dahil sa 150,000 bideyo, kung saan ang kopirayt ay pag-aari ng Viacom, na di umano'y ipinalalabas sa YouTube.
Tumugon ang Google sa pamamagitan ng pagsasabi na sinunod nila ang Digital Millenium Copyright Act, na pumipigil sa mga mga kumpanya na mausig kung daglian nilang tatanggalin ang mga nilalaman na may kopirayt sa oras na ipaalam ito sa kanila.
Ang habla ng Viacom ay hinahamon ang proteksyon ng Digital Millenium Copyright Act na pinagtibay ng Kongreso isang dekada na ang nakakaraan upang himukin ang paglago ng mga serbisyo gaya ng YouTube, sabi ng Google.
Kinilala ng Kongreso na ang ganoong mga serbisyo ay hindi maaari at hindi mapapanatili kung pananagutin sila ng paglabag sa kopirayt base sa mga materyal na in-upload ng mga gumagamit sa kanilang mga serbisyo.
Pinili nitong hinid maapektuhan ang mga serbisyo mula sa paglabag sa kopirayt kung sila ay wastong tutugon sa mga abiso ng alegasyon ng paglabag mula sa mga may-ari ng nilalaman."
Kung titignan ang mundo ng online ngayon, walang duda na tama ang piniling polisiya ng Kongreso, pagpapatuloy ng Google.
Ang mga lehitimong serbisyo gaya ng YouTube ay nagbibigay sa mundo ng libre at awtorisadong akses sa katangi-tanging aklatan ng impormasyon na hindi maaaaring maabot kung walang DMCA - impormasyong binuo ng mga gumagamit na may buong karapatan na ibahagi ito.
Inihayag ngayon ng Google na "tinutupad din ng YouTube ang kanyang bahagi sa kasunduan sa DMCA, at tunay ngang lumalampas pa sa kanyang ligal na obligasyong tulungan ang may-ari ng nilalaman na protektahan ang kanilang gawa."
Ang amerikanong politiko ng partidong Demokratiko na si Dennis Kucinich ay nagpaplano na tumakbo bilang presidente sa 2008 sabi ng tagapagsalita ng limang-terminong kongresista, na si Andy Juniewicz noong Lunes.
Tumakbo si Kucinich noong 2004 at naging huli sa halos lahat ng pasimula at pulong ng partido ng taong iyon.
Sinimulan ni Kucinich ang kanyang politikal na karera bilang kagawad ng siyudad ng Cleveland at kalaunan bilang pinakabatang alkalde na nahalal sa Gitnang-kanlurang siyudad.
Nagdesisyon ang kongresista na tumakbo, ayon sa isinulat na pahayag, dahil naramdaman niyang ang pamunuan ng kanyang sariling partido ay hindi ganap na agresibo sa pagbaligtad sa digmaang Iraq.
Si Kucinich, 60, ay matatag na salungat sa digmaang Iraq.
Itinaguyod niya ang pagbabawas ng pondo para sa digmaan, at nagsasabing ang pagboto para sa pera upang mapanatili o mapalawak ang digmaan ay hindi ayon sa posisyon ng pagsalungat dito.
Pinamunuan din niya na may kasamang iba ang Congressional Progressive Caucus at inilalarawan ang sarili bilang "Demokratikong Wellstone."
Pinuri siya bilang "isang tunay na progresibo" ng isang Ralph Nader at noong 2003, si Kucinich ang nakatanggap ng Gawad Kapayapaang Gandhi.
Kung mahahalal, siya ang magiging unang vegan na presidente ng bansa.
Ang mga barko ng Estonya at Finland na pangtugon sa pagkatapon ng langis ay nagtatrabaho upang linisin ang natapong langis na dulot ng paglubog ng Runner 4.
Ang Dominikong rehistradong barko ay lumubog noong ika-6 ng Marso malapit sa baybayin ng Estonya sa Gulpo ng Finland.
Ang langis na sakuna ay maaaring mas malala kaysa sa isa noong Pebrero, na inilarawan ng BBC bilang pinakamalalang pagtapon ng langis na naranasan ng Estonya.
Ayon sa The Baltic Times, sinasabi ng mga espesyalista na sa ngayon abot na sa 40 tonelada ng langis ang maaaring tumagas papunta sa dagat mula sa Runner 4.
Ang barko ay naglalaman ng MT V3, mahigit na 100 tonelada ng mabigat na langis ng gasolina at 35 tonelada ng magaang langis ng gasolina.
Ang barkong Runner 4 ay lumubog dahil sa pagbangga sa isa pang barko, sa isang konboy na sumusunod sa isang Rusong icebreaker.
Nagawang makaalis ng mga tripulante sa barko bago ito lumubog.
Sabi niya, ayon sa pambansang brodkast na kumpanya ng Finland (YLE), na ang mga hakbang ay dapat na nagsimula pa noong nakaraang linggo, agad pagkatapos ng sakuna, kaysa ngayon.
Sinabi niya, "Mahirap nang makontrol ang langis ngayon.
Kumalat na ito sa paligid, at ang trapik ng mga barko ay pinapakalat pa ito nang mas malayo.
Ang Finland ang magbabayad ng gastos ng paglilinis, dahil hindi humingi ng opisyal na tulong ang Estonya.
Sinasabi ng kinatawan ng Border Guard ng Estonya na si Helena Loorents na hindi hiningan ng tulong ang Finland, dahil ang araw-araw na paglilinis ay gugugol ng malaking pera.
Ayon kay Urmas Raudsepp, ang direktor ng Instituto ng Pananaliksik Pandagat ng Estonya, ang lokasyon ng pagtapon ng langis ay natangpuan lamang noong Huwebes ika-16 ng Marso.
Ang mga barko ng Finland, bagaman, ay dumating sa lugar isang araw bago nito.
Ang hangin ay 17 metro kada segundo (38 milya kada oras) at umuulan pa.
Ang pagtapon ng langis ay kumikilos patungo sa tubig na masyadong mababaw para sa tatlong barko ng Finland, kaya't hindi na nila magawa ang kanilang trabaho.
Babalik ang Hylje sa Finland sa ika-19 ng Marso at ang dalawa pa ay maaaring sumunod sa loob ng dalawang araw.
Ayon sa pahayagang Estonya na Postimees, ang pagtapon ng langis ay isang kilomtero (0.6 milya) na ngayon mula sa kabisera ng Estonya na Tallinn.
Ang Kapulungan ng mga Lupon sa Pandaigdigang Ugnayan ng U.S. ay bumoto noong Miyerkules sa isang Pagpapasya ng Katanungan na maaaring kailangan ang White House at Kagawaran ng Estado upang "magpadala ng lahat ng impormasyon na may kaugnayan sa pakikipag-usap sa mga opisyal ng Reyno Unido sa pagitan ng ika-1 ng Enero 2002 at ika-16 ng Oktobre 2002, na may kaugnayan sa mga patakaran ng Estados Unidos na may paggalang sa Iraq."
Ang pagpapasya ay ginagawa bilang tugon sa tanong na itinataas sa pamamagitan ng mga senyor na opisyal ng intelihensya at impormasyong nasiwalat sa nabunyag na dokumento ng U.K. tulad ng Down Street Memo, tungkol sa paghawak ng intelehensya noong wala pang gera sa pamamagitan ng administrasyong Bush, at ang pagpaplano at pagpapatupad ng digmaan sa Iraq.
Ang orihinal na iminungkahi ng kongresestang babae na si Barbara Lee (D-Calif.), ang Pagpapasya ng Katanungan ay may 83 na kapwa isponsor sa panahon ng pagboto kabilang ang isang republikanong miyembro ng Komite sa Relasyong Pandaidigan, na si Jim Leach, siya lang ang tanging republikan na bumuto na pabor sa resolusyon.
May ilang mga kasapi ng komite mula sa bawa't partido ay lumiban.
Noong mga taong 1927, hinimok ng isa sa kanyang mga guro, na si Alfonso Caso, kung ano ang magiging simula ng kanyang karera; inimungkahi niya kay Henerosa na sumalat ng parehong zapotec na kathang-isip, alamat, at pabula, na naging ang batayan ng kanyang unang aklat na Los Hombres Que Dispero La Danza, na nailathala noong 1929.
Bilang karagdagan sa kanyang tuluyan at tula, si Henestrosa ay nagsilbi sa lehislaturang pederal at siya'y naging Senador galing sa estado ng Oxaca mula noong 1982 hanggang 1988.
Ang Korporasyon ng Mamahayag sa Britanya ay gumawa ng pahayag na siya ay namatay noong 1030 GMT sa Hawick, sa hangganan ng Eskosya - ang kaniyang piniling bayan.
Si McLaren ay nagsimulang magkomentaryo ng regbi sa estasyon ng radyo ng BBC noong taong 1953 habang siya ay isang mamamahayag sa isang pahayagan, na Hawick Express.
Siya ay pinarangalan bilang MBE, isang OBE at isang CBE at naretiro noong 2002.
Ang mga tao ay ngayon nagbibigay pugay sa taong naging tanyag bilang "boses ng regbi."
Ipinakita sa bidyo ng Balitang Online ng BBC, maaaring banggitin ang sinabi ng HRH na Ang Prinsesang Maharlika na "[kahit na] hindi mo naintindihan ang kahit anuman tungkol sa regbi, kahit paano si Bill McLaren ay magbigay sa iyo ng kompiyansa para makinig sa kanyang sinasabi.
Si Gavin Hastings, na dating kapitan sa regbi para sa Eskosya, ay nagsabi na "[higit] sa lahat, si Bill ay napaka-mapagmataas at marubdob na Eskoses ngunit iyon ang kanyang propesyonalismo na hindi mo talagang nakilala.
Siya manatiling walang kinikilingan sa kanyang komentaryo at iniisip ko na iyon ang tunay na isa sa kanyang mapamahal na katangian.
Siya ay kahanga-hanga komentarista at syia ang nagdala ng mundo ng regbi sa napakaraming kabahayan."
Si John Thorbun, na sekretarya para sa Samahan ng Regbi sa Hawick, ay nagsabi na: "Kami ay lubhang naging lupaypay, halatang halata - may nilaan na kaming silid sa samahan ng regbi na ipinangalan sa kanya.
Ito ay napakalapit sa kanyang puso, ang Samahan ng Regbi sa Hawick.
Pagkatapos ng imbestigasyon, ay nalaman ng Wikinews na ang langis na lumuluwa galing sa pumutok sa sahig ng dagat ng Look ng Mehiko noong ika-13 ng Hunyo ay 50 hanggang 60 talampakan mula sa tagas ng Deepwater Horizon.
Ang halos apat at kalahating minutong bidyu na ipinaskil sa YouTube noong ika-13 ng Hunyo ay galing sa Viking Poseidon ROV (Remote Operated na Sasakyan) 1.
Ito ay nagpapakita na ang langis at mitein na tumatagas sa sahig ng dagat at noong bandang 2:48 ng umaga noong ika-13 ng Hunyo.
Ang ROV ay inaantabayanan ang tagas ng isang minuto at kahit tinabunan ng magmarangya ng langis at buhangin bago ito lumipat sa susunod na lugar.
Mas maliit na mga pagputok ang nakita habang ang ROV ay lumalakbay, ginagawang mag-iba ang mga lokasyon ng tagas mula 50 hanggang 60 talampakan mula sa mga napinsalang balon.
Hanggang ngayon, walang ibang paraan para malaman ang lokasyon ng ROV na may kaugnayan sa dating tagas sa balon ng Deepwater Horizon.
Si Alexander Higgings, isang malayang programista ng kompyuter, ay bumuo ng 'Gulf Oil Spill ROV UTM Distance Calculator.'
Sinabi ni Higgins sa Wikinews kung paano niya nilikha, at sabi na "napaka-tumpak," pero ang kasangkapang iyon ay maaaring "hindi makapagbigay ng tumpak na sukat sa isang malaking distansya, halimbawa galing sa ulonan ng balon hanggang New Orleans."
BP, na siyang may ari at namamahala ng Deepwater Horizon, ay itinanggi na ang anumang langis o mitein na gas ay tumatagas sa sahig ng dagat.
Ang pagsubok sa paglindol ay isinagawa snoong ika-16 ng Hulyo; ang Admiral Thad Allen sa Gwardiya ng Baybayin sa Estados Unidos ay nagsabi na "walang anomalya" ang nakikita, kundi pati na rin na ang mga pagsubok ay "hindi komprehensibo."
Noong Linggo, ang Wikinews ay nakipag-ugnayan sa BP, ang nagpatutuhanan sa bidyu, at nagtanong na kung mayroon kahit anong mga ROV ay ipinadala pabalik sa bitak at may tagas na lokasyon noong ika-13 ng Hunyo para sa higit pang pagsisiyasat.
Ayon sa kanilang opisina sa London, Inglatera, sila ay, "nagpadala ng ROV para imbestigihan at manmanan na walang karagdagang mga palatandaan na may langis at gas na nakikita."
At ipinahayag din nila na sila ay "kailangang magpatuloy sa pagmamasid" at "kailangan ding maipatupad ang pagsisiyasat panlindol.
Ang Wikinews ay nagtanong din kung maaaring ikumpirma ang lokasyon sa may tagas at bitak, pero walang tugon na ibinigay.
Gayunman, noong ika-18 ng Hulyo, iniulat ng Kaugnay na Pahayagan na nagkaroon ng "kayat" galing sa lugar sa pinakailalim ng balon ng Deepwater.
Noong nakalipas na dalawang araw, ang mga kamera ng ROV ay nagpapakita ng mga bula galing sa pundasyon ng balon.
Sinabi ng BP na susuriin nito ang mga bula upang matukoy kung ano sila at noong Linggo, ang COO ng BP na si Doug Suttles ay nagsasabi na ang mga bula ay hindi mitein, ngunit ang mga karagdagang mga pagsusuri ay isinasagawa.
Kung maiisip mo, hindi madaling operasyon para kolektahin ang mga bula upang masuri nila para makita kung ano ang kanilang kabuoan.
Mula noong lumabas ang bidyu noong ika-13 ng Hunyo, ang iba pang mga bidyu ay nailagay sa YouTube na di-umano'y nagpapakita ng ilang mga ROV na inihagis sa paligid sa pamamagitan ng napakaraming langis na tumatagas sa sahig ng dagat.
Ipinakita ng isang bidyo ang tila pagsabog na nagtatalsik ng mga langis at mga labi sa palibot ng BOA DEEP C 2 ROV bago pa ito maitapon kung saan-sann.
Ang ilang mga bitak sa sahig ng karagatan, na kung saan tumatagas ang langis, ay kusang nagkaroon.
Ang isang tulad na tagas na langis sa Kalipornya noong 2005 ay idinulot ng natural napagkakabitak ng sahig ng Karagatang Pasipiko.
Ilan sa mga bitak ay maaaring maging dahilan na tumagas ang langis sa hanggang sa dami ng 5,000 galon kada araw, na ang karamihan ng mga langis ay hindi umaabot pa sa ibabaw ng tubig.
Sa Look ng Mehiko, tumatagas ang langis sa likas na bitak sa dami ng ilang beses mas mababa kaysa sa tumagas mula sa balon ng Deepwater.
Ang lugar ng Deepwater Horizon ay naglalabas ng 3 hanggang 12 beses mas maraming langis kada araw kompara sa nailabas sa pamamagitan ng likas na tagas sa kabila ng buong Look ng Mexico.
Hanggang noong ika-30 ng Mayo, ang Deepwater Horizon ay naglabas sa pagitan ng 468,000 at 741,000 bariles ng langis, kompara sa 60,000 hanggang 150,000 bariles galing sa ikas na tagas sa kabila ng buong Look ng Mexico sa loob ng parehong 39 na araw," sinabi ni Cutler Cleveland, ang propesor ng Unibersidad ng Boston sa Kagawaran ng Unibersidad sa Heograpiya at Kapaligiran.
Ang tagas ng langis ng Deepwater Horizon at nagsimula noon ika-20 ng Abril pagkatapos ng pagsabog sa karatela.
Nabigo ang mga pagsisikap para mapatay ang apoy at pagkatapos ay lumubog ang karatela sa ilalim ng Look.
Noong ika-22 ng Abril, lumitaw isang kintab ng langis sa ibabaw ng Look.
Tinakpan ng BP ang tumatagas na balon noong ika-13 ng Hulyo na naging epektibong tumigil ang langis mula sa pagtulo papunta sa Look.
Ang kumpanya ay nagpapatakbo ng isang pagsusuri ng integridad ng presyur sa 150,000 pound na takip sa loob ng 48 oras.
Noong ika-17 ng Hulyo, sila at nagpahayag na ang pagsusuri ay magpapatuloy sa ibang araw.
Ang BP ay umaasa para sa presyur ng balon na tataas o lalagpas ng 7,500 PSI.
Noong Sabado ng umaga ang presyur ng balon ay lagpas 6,700 PSI lang.
Ang BP ay natakot sa anumang pagbaba ng inaasahang PSI ay nangangahulungan na magkaroon ng tatagas sa takip o sa kahit saan, tulad ng langis o mitein na tumagas sa sahig ng dagat.
Kami ay patuloy na magsubaybay at gawin ang mga desisyon sa aming pagsulong.
Kung mas mahaba ang pagsusuri na gawin mas may tiwala kami nito," sabi ni Allen.
Ang Canon Inc. ay nagpahayag ng pasimuno para makapagsimula ng produksyon sa bagong henerasyon sa kanilang sariling patag na panel na telebisyun.
Ang solong produksyon ay mangyayari pagkatapos bilhin ng Canon Inc. ang istaka ng Korporasyon ng Toshiba sa kanilang pagsasanib na pakikipagsapalaran, na SED Inc.
Ang mga kumpanya ay inaasahang gumawa ng opisyal na pahayag tungkol sa kanilang pagsasanib.
Upang makapagsimula na ng kanilang produksyon ng bagong patag na screens batay sa teknolohiya ng SED, ang Canon Inc. ay kailangang linawin ang sitwasyun kasama ang Nano-Proprietary Inc. na nakabase sa Texas.
Ang panghuli ay nagsampa ng isang kaso laban sa Canon noong 2005 sa batayan ng dalawang panig na kasunduan hinggil sa patente sa teknolohiya ng SED.
Ang kasunduan ay hindi pinayagan ang Canon na gumawa ng anumang ibang pakikipagsapalaran sa teknolohiyang ito, pero ang pakikipagtulungan ng Canon sa Toshiba ay naging dahilan ng nasabing kaso.
Ang kaguluhan sa Nano-Proprietary ay naging dahilan para sa Canon at Toshiba sa pagkaantala ng konstruksiyon ng $1.7 bilyong planta para sa patag na panel na nakabatay sa SED.
Noong ang mga kumpanya ay nagkasundo na mag ambag ng tig-100 bilyong yen para sa planta ng SED.
Ang istaka ng Toshiba sa kanilang pagsasanib sa Inkorporasyon ng SED ay aabot sa Yen10 bilyon, o humigit-kumulang na, US$83 milyon.
Ang bagong SED na ito (surface-conduction electron-emitter display) na teknolohiya ay sinadya upang palitan ang umiiral na LCD at plasma na tabing dahil sa kanilang mas maliit na sukat at mas mababang konsumo ng enerhiya.
Sa huling bahagi ng ngayong taon ang mga kumpanya ay nagplanong magsimula ng pangkat na produksyon ng mga bagong display.
Kailangan pa ba nating kumuha ng boto para makita kung gaano kabuting matututlog ang mga Amerikano sa gabi?
Malamang na hindi, pero ang resulta sa botohan ay nagbibigay ng nakakabahalang larawan tungkol sa ating mga problema sa pagkakaroon ng mabuting tulog sa gabi.
Ang Pambansang Pundasyon sa Pagtulog, ang isponsor ng pagboto, iniulat na tatlong-kapat sa mga matanda ay nagsasabi na madalas silang magkaroon ng problema sa pagtulog, kagaya ng paggising habang gabi o paghihilik.
Ang karaniwan sa matatanda ay magkaroon nang mas mababa kaysa nirekomendang pito hanggang siyam na oras na walang patid na pagtulog kada gabi.
Ito ay humantong sa mas mahihirap na kalusugan, mas mababa produktibo sa trabaho, mas maraming mga panganib sa mga kalsada at walang kabuhay-buhay sa pakikipagtalik.
May sangkaapat ay umamin na ang problema sa kanilang pagtulog ay mayroon epekto sa kanilang pangaraw-araw na kabuhayan.
Si Becky Mcerien, 50, sa Piladelpy, sinabi sa tagapagbalita, "Pagdating ng 3 hanggang 4 ng hapon, nararamdaman ko na walang laman ang utak ko at kailangan ko ng kapeina para ako ay makabalik ulit,"
Pero sinabi ni Guillermo Sardina, 55, sa Hamilton, N.J., na "Natutulog ako ng mahimbing sa gabi.
Si Darwin McCallian, 51, sa Burke, Va., ay gumigising nang ika-4 ng umaga para makaiwas sa trapiko sa kanyang pagsakay papuntang Washington, DC.
Kung ako ay nakakatulog nang konting katagalan, magiging mas ligtas akong drayber, tanyag ni McCallian.
Nirekomenda nila na iwasan ang alkohol at kapeina kung malapit na ang oras ng pagtulog, at ang matanda ay kailangang bigyang pansin kung gaano kahaba sila makakatulog pati na rin ang kalidad ng pagtulog, at humingi ng tulong kung kinakailangan.
Isang bidyo na inilabas sa online na lumilitaw upang ipakita ang kahit dalawang mga misayl ng Rusiya ang lumilipad nang wala sa kontrol pagkatapos nasilab ang himpilan ng hukbong himpapawid ng Lodeynoe Pole sa St. Peterburg noong ika-23 ng Mayo.
Ang bidyo, na isinahimpapawid sa pamamagitan ng BBC Balita ay mga 45 segundo ang haba at nagpapakita ng kahit dalawang mga misayl na walang kontrol na inilunsad mula sa loob ng base habang nagliliyab ang apoy at paglapag sa di kaluyuan.
Walang namatay o nasaktan nang ilunsad ang mga misayl, pero ang mga saksi ay nagpahayag na ang mga ilang misyal ay "ay lumilipad sa ibabaw" ng kanilang mga ulo habang pinanood nila ang liyab.
Ayon sa hindi pinangalanan na opisyal ng pulis ay nag imbestiga sa sunog, ang hindi mababa sa 400 hanggang 450 hangin-sa-hangin na mga misayl ay napinsala at nasira sa sunog.
Tinatantya ng mga opisyal na ang halaga ng mga pinsala ay maaaring lumampas sa 80 hanggang 100 milyong dolyar ng Estados Unidos.
Hindi pa namin pinatibayan kung ilang ang sumabog at ilang ang nasira sa pamamagitan ng sunog, ngunit gayunman ito ay hindi maaaring gamitin," sabi ng hindi pinangalanang opisyal ng Rusiya ayon sa nabanggit ng International Herald Tribune na nabanggit ng Interfax.
Ang himpilan ay may mga misayl at Sukhoi Su-27 na manlalaban na eroplano.
Kahapon, sa harapan ng USS Wisconsin sa Norfolk, Virginia, ang mapagpalagay na Republikano pampanguluhang kandidato, na dating gobernador ng Massachusetts na si Mitt Romney ay pinili ang kongresista na si Paul Ryan ng Wisconsin bilang kanyang kapares sa pagtakbo.
Pagkatapos ng pagpapakilala ng gobernador sa Virginia na si Bob McDonnell, na siya mismo ay itinuturing na isang potensyal na kapares sa pagtakbo, si Romney ay gumawa ng opisyal na pahayag.
Tinutukoy niya kay Ryan bilang "Intelektual na lider sa Republikan na Partido" at pangunang tatak bilang "susunod na presidente ng Estados Unidos" bago ang pagwawasto sa kanyang sarili matapos umabot si Ryan sa plataporma.
Si Ryan, 42, ay representante ng unang distrito pangkongresista ng Wisconsin mula noong 1999 at nagsilbi bilang tagapangulo ng Kapulungan ng Komite ng Badyet.
Noong nakaraang taon, siya ang lumikha ng panukala ng badyet, na Ang Daan patungo sa Kaginhawaan, na naghikayat na bawasan ang paggastos ng pederal sa halagang $6.2 trilyon galing sa planong Obama sa pamamagitan ng plano sa pagwawalang bisa ng Pagkupkop ng Pasyente at Palatuntunan ng Abot kayang Pangangalaga, isang repormasyon ng Mediker, at takpan ang diskresyonal na paggastos ng pederal.
Habang sa kanyang talumpati ng pagtanggap, sinabi ni Ryan na "talaan ng bagay na dapat gawin sa Kongreso ay magiging lubhang kapaki-pakinabang na mga pagdaragdag sa tagumpay ng ehekutibo at pribadong sektor ni Gobernador Romney sa labas ng Washington."
Idinagdag pa niya na ang kampanya ay "hindi lulubog sa mga mahihirap na isyu - kami ay mangunguna" at hinabol ang talaan ng Presidente na si Barack Obama, habang nakipagtalo na ang kanyang mga patakaran "ay hindi makakatulong sa mga bagay upang maging mas mabuti."
Sa anunsyo, ang mga senyor na tauhan ni Obama ay nagpaliwanag na ang pagpili ni Ryan ay "nagpapatunay na si Romney ay magiging gomang selyo para sa kongresyonal na GOP" at ang pagpili ay nagbigay sa kampanya ni Obama ng "malinaw na kalamangan."
Ayon sa Reuters, si Romney ay gumawa ng desisyon noong ika-1 ng Agosto pagkatapos ng pandaigdig na paglalakbay.
Pagkatapos ng apat na araw, si Ryan ay malihim na lumipad papunta ng Brookline, Massachusetts para makita si Romney sa bahay ni Beth Myers, na noon ay tumatakbo bilang bise president.
Si Ryan ay dapat inihayag sa Biyernes sa New Hampshie, pero kailangan niyang bumalik sa Wisconsin para dumalo sa pang-alaala ng mga biktima ng barilan sa Sikh templo sa Wisconsin noong 2012.
Pagkatapos noon, ang kampanya ay nagdesisyon na gawin ang pagpapahayag sa Virginya, at si Ryan ay muling tahimik na lumipad, sa oras na ito ay sa Elizabeth City, North Carolina malapit sa Norfolk, na kung saan at magkita sila ni Romney at paghandaan ang kanyang talumpati sa pagtanggap.
Ang NBC News ay unang nag-anunsyo ng desisyun, at ang kampanya ni Romney at naghayag ng balita sa mga sumusuporta sa pamamagitan ng telepono noong alas siyete ng umaga, makalipas ng dalawang oras bago ang opisyal na pahayag.
Ang NASA ay nagpahayag na ang sasakyang pangkalawakan na Cassini ay nakahanap ang mukhang geyser na nagpapalabas ng tubig sa buwan ng Enceladus.
Pinalakas ng pagtuklas ang posibilidad ng buhay sa ibang mga planeta, dahil ang likidong tubig ay pinaniwalaang maging isang kinakailangan para sa buhay.
Ito ay nagmamarka sa unang pagkakataon na ang mga siyentipiko ay nakakita ng ebidensya ng tubig sa likidong porma na napakalapit sa ibabaw ng ibang katawan sa kabilang mundo, sinabi ng siyentipiko ng Cassini na si Torrence Johnson.
Bagama't may buhay na maaaring matagpuan sa buwan, inamin ng karamihan ng mga siyentipiko na kung ang Enceladus ay talagang magkupkop ng buhay, marahil ito ay binubuo ng mga mikrobyo o iba pang mga magagaling na organismo na kayang tumira sa matinding mga kondisyon.
Ang pinakabagong pagtuklas na ito ay nagpapakita na ang buhay sa ibang bahagi ng sandaigdig ay maaaring maging mas tunay kaysa sa dating inisip.
Nauunawaan namin na ito ay isang labis na solusyon - na maaaring mayroon kaming ebidensya para sa likidong tubig na nasa katawan na napakaliit at napakalamig, sabi ng lider ng koponan ng imaging ng Cassini na si Dr. Carolyn Porco sa Space Science Institute, Boulder, Colorodo.
Gayunman, kung kami ay tama, pinalawak namin nang makabuluhan ang pagkakaiba-iba ng mga kapaligiran ng solar system kung saan maaaring magkaroon tayo ng mga kondisyon na angkop para sa mga buhay na organismo.
Pinaalis ng badyet airline na Ryanair ang piloto na si John Goss, na nagtatrabaho sa kompanya ng eroplano sa loob ng 25 na taon, dahil sa kanyang punang ginawa sa isang dokumentaryo tungkol sa kaligtasan sa kompanya ng eroplano.
Ang Ryanair ay nagbigay ng isang pahayag na nagpapatunay na sinimulan ang legal na pamamaraan laban kay Goss.
Inihahabla na ng kompanya ng eroplano ang Channel 4 ng UK pagkatapos ng pagsasahimpapawid ng Secret ng Cockpit, bahagi ng serye ng Dispatches, noong Lunes ng gabi na kung saan si Goss ay lumabas.
Tinalakay ng programa ang kaligtasan sa kompanya ng eroplano na nakapokus sa mga patakaran ng gasolina, sa pagsisiyasat ng mga aligasyon na ang Ryanair ay gumagamit ng sapat lamang na pinakakaunting gasolina at nananakot sa mga piloto na nagpapahayag ng pagkabahala.
Si Goss, na nakatakdang magretiro sa Oktobre, ay isang mahalagang tao sa Grupo ng mga Piloto ng Ryanair (RPG), na nagsasagawa ng isang pagsisiyasat ng higit sa 1,000 tripulante ng paliparan.
Ayon sa pagsisiyasat ng RPG halos 90% ng mga responde ay nagsasabi na ang kultura ng kaligtasan ay hindi malinaw.
Ang Ryanair ay nagsabi sa mga piloto na ang sinumang pumirma sa "tinatawag na petisyon sa kaligtasan" ay maaring matanggal.
Ang mga pilotong kinapanayam sa programa ay nagsabi na sila ay nakaramdam ng panggigipit para magtipid ng gasolina, ang halaga na kung saan ay makatama sa kita ng Ryanair.
Kasunod ng isang insidente sa Espanya kung saan nagpahayag ang tatlong biyahe ng Ryanair ng mga kagipitan ng gasolina matapos ilihis sa Valencia inilarawan ng Spanish Air Authority na ang mga paglipad ng Ryanair na karaniwang lumalapag na mayroong sapat lamang na pinakakaunting gasolina, sa isang ulat pinawalang-saysay ito ng kompanya ng eroplano bilang "maliwanag na hindi tumpak at hindi makatotohanan."
Sinumpa ng isang hindi nagpakilalang pilotong kinapanayam ng Channel 4 ang kompanya ng eroplano ng "pagbabanta at pang-aapi."
Higit sa 90% ng mga nasiyasat ay nais ng isang maayos na pagsisiyasat, sabi ng RPG na ang mga resulta ng pagsisiyasat ay ipinasa na sa kompanya ng eroplano at sa Irish Aviation Authority.
Ang RPG ay hindi kinikilala ng kompanya ng eroplano na tumatawag sa grupo ng "[walang] anumang pagsasarili, pagkamakatarungan o kahusayan" at isang harap ng unyon.
Ang ibang mga piloto na kinapanayam ng Channel 4 ay piniling hindi nagpakilala, habang si Goss lamang ang nagpapakilala sa kanyang sarili.
Sinasabi ng kompanya ng eroplano na ang RPG ay magsagawa lamang ng pagsisiyasat para magsasanib ang mga Piloto ng Ryanair at nagbigay ng isang pahayag na naglalarawan ng mga dokumentaryo bilang "batay sa pawang sabi-sabi na pahayag lamang ng hindi nagpapakilala at kagagawan ng mga indibidwal na ang pagkakakilanlan ay itinatago, at/o sa pamamagitan ng mga kinatawan ng mga piloto sa unyon na katunggali ng Ryanair na nagbabalat-kayo bilang isang hindi kaGrupo ng mga Piloto ng Ryanair."
Ang Ryanair ay nagpapahayag na si Goss ay sumulat sa kompanya ng eroplano na nagsasabi na wala siyang malasakit tungkol sa kaligtasan, habang inilalahad na "hindi namin papayagan ang isang empleyado ng Ryanair upang manira sa aming kaligtasan sa pambansang telebisyon tatlong linggo lamang na matapos na siya nakumpirma ng sulat sa Ryanair na siya ay walang mga alalahanin tungkol sa kaligtasan at walang dahilan upang gumawa ng anumang mga lihim na ulat sa kaligtasan."
Ang kompanya ng eroplano ay nagsasabi pa na "ipagpapatuloy ang pagwawasto ng paninirang puri na pahayag ni Ginoong Goss sa korte."
Ang Channel 4 ay dating nagsasaad ng isang layunin upang ipagtanggol ang legal na pagkilos laban sa kanila.
Ang Sangguniang Kaligtasan ng UN ay "halos malamang" na magpapatibay ng isang di-umiiral na pahayag ngayong araw sa anunsyo ng Hilagang Korea sa planong pagsubok ng bombang nuklear; ang pahayag ay hindi malinaw na binabanggit ang mga panganib ng parusa.
Ito ay inihayag sa pamamagitan ng presidente ng Sangguniang Kaligtasan kahapon.
Ang legado sa UN ng Hapon na si Kenzo Oshima, na nangunguna sa 15-member sa buwang ito, ay nagsabi na ang mga eksperto na konseho ay gumawa "mabuting pag-unlad" sa pagsisikap na ayusin nang pino ang isang plano ng Hapon, ngunit sinabi nila na kailangan pa nila itong tapusin.
Malamang na magkakaroon kami ng isang bagay na pinagtibayan (sa Biyernes) sa sandaling ang mga miyembro ng konseho ay kumunsulta sa kani-kanilang mga kabisera para sa "huling pagpapalinaw," dagdag niya.
Noong Huwebes, itinulak ng Hapon at ng Estados Unidos ang pananakot upang dulugan ang ipinag-uutos na parusa sa ilalim ng Chapter VII ng UN Charter.
Ang Tsina at Rusiya (dalawang miyembro ng beto ng Konseho) gayunpaman, ay bumoto laban sa mga parusa.
Inaasahan na hihimukin ng pinakabagong teksto ang Pyongyang na abandunahin ang kanilang pagsubok ng nuklear at ibalik sa pag-uusap ng anim na partido "nang walang paunang kundisyon."
Ang Hilagang Korea ay nagboykot kanina sa pag-uusap bilang tugon sa isang kapahintulutang inilagay ng US sa isa sa mga bangko nito, na pinaniniwalaan na naugnay sa rehimen ng Kim Jong- lI.
Ang Hilagang Korea ay nagsasabing ito ay may armas na nuklear, kahit na ito ay hindi pa napatunayan nang malaya.
Ang pampulitikang aktibista na si Ralph Nader ay nagpahayag ng paglunsad ng isang independiyenteng kampanya para sa Presidente ng Estados Unidos.
Si Nader, na tumakbo rin para sa presidente noong nakaraang tatlong halalan, ay gumawa ng anunsyo sa telebisyon sa programa ng NBC Makilala ang Mamahayag.
Ang pagsalungat ay ang ina ng pag-akyat, at sa konteksto na yan ako ay nagpasya na tumakbo para sa presidente, sinabi ni Nader.
Sa nakaraang ilang mga taon, malaking pera at ang pagkakabagsak ng Washington laban sa mga grupo ng mamamayan ang siyang pumipigil sa atin para subukang mapabuti ang ating bansa.
At gusto kong ang lahat ng mga tao ay magkaroon ng karapatan at pagkakataon na mapagbuti ang kanilang bansa."
Sa taong 2000, tumakbo si Nader para sa presidente bilang isang kandidato ng Partidong Luntian at tumanggap ng 2.7% na boto pampopular.
Maraming mga Demokratiko ay naniniwala na humantong ang kanyang kampanya sa halalan ng Republikanong si George W. Bush sa pamamagitan ng paglalayo ng mga potensyal na mga boto para sa Demokratikong si Al Gore, lalo na sa estado ng Florida.
Si Nader ay tumakdo din noong 2004 bilang isang independiente, ngunit nakakuha lamang ng 0.4% na mga boto.
Sa pagpupulong ng mga mamamahayag kahapon, nag-alinlangan ang Demokratikong kandidato na si Barack Obama na ang isang potensyal na kandidatura ni Nader ay magkakaroon ng parehong epekto tulad ng noong 2000.
Sa tingin ko ang mga trabaho ng Partidong Demokratiko ay maging makabagbag damdamin na ang ilang porsyento ng mga botong mapupunta sa isa pang kandidato ay hindi gumagawa ng anumang mga pagkakaiba, sinabi niya.
Inakala niya na walang pagkakaiba sa pagitan nina Al Gore at George Bush at, walong taon na ang lumipas, sa tingin ko ang mga tao ay nauunawaan na hindi alam ni Ralph kung ano ang sinasabi niya, sinabi ni Obama sa mga mamamahayag.
Malinaw na ito ay hindi kapaki-pakinabang sa sinumang nagiging aming Demokratikong nominado, sinabi niya.
Natatandaan ko noong ginawa niya ito dati, hindi ito nagdulot nang maayos para sa kahit kanino, lalo na sa ating bansa.
Sinabi niya na si Nader ay "pumigil kay Al Gore mula sa pagiging 'pinakaluntian'na presidenteng maaaring kami ay nagkaroon," at umaasa siya sa kanyang pahayag ay "isang lumilipas na guniguni lamang na hindi masyadong seseryosohin ng mga tao."
Inalis ni Nader ang pamumuna sa kanyang pagpasok sa labanan, na nagsasabing, "Para sa kahit sino na nag-iisip na ang pangatlong subok ay isang bagay na dapat ay ikakahiya, ito ay kumakatawan ng pagtitiyaga, ito ay kumakatawan sa hindi kailaman susuko sa pakikibaka para sa katarungan."
Samantala, ang Republikanong kandidato na si Mike Huckabee ay sumalubong kay Nader sa labanan, sa pag-asang mabawasan niya ang nakabatay sa Demokratikong botante.
Sa tingin ko ito ay hihila lagi ng mga boto palayo mula sa mga Demokratiko, hindi sa mga Republikano, sabi niya.
Kaya sa katunayan, ang mga Republikano ay malugod na sasalubong sa kanyang pagsali sa labanan at umaasa na ang ilang pa ay sasali.
Ang pagboto ng walang-tiwala, na gaganapin sa Lunes, ay inaasahang maghudyat ng katapusan sa kasalukuyang pamahalaan ng Kanada.
Ang pagboto ay gaganapin sa 6:30 ng gabi sa lokal na oras sa Ottawa, Ontario.
Ang walang-tiwala na pagboto laban sa pamahalaan ni Paul Martin ay ipinakilala sa pamamagitan ng tatlo ng mga partido ng oposisyon noong nakaraang linggo.
Ang kasalukayang panukala ay iminungkahi ng pinuno ng partido ng Konserbatibo, na si Stephen Harper.
Pinawalang-bisa ng Kataas-taasang Hukuman ng Indonesia sa Yogyakarta ang paghatol noong Abril ng isang piloto ng Garuda Indonesia na nasa likod ng pamamahala sa isang kalamidad sa himpapawid.
Ang Kapitan na si Marwoto Komar ay pinawalang sala sa kapabayaan na nagiging sanhi ng pagkamatay ng 21 noong ang kanyang Boeing 737 ay lumagpas sa daanan ng Paliparan sa Adisucipto.
Ang Marso 2007 ng pagbagsak na naganap pagkatapos nakalapag ang biyahe mula sa Jakarta sa sobrang bilis at ng isang matarik na anggulo.
Ang eroplano ay tumalbog pababa sa patakbuhan bago lumagpas at tumigil sa isang palayan, kung saan ito ay nawasak sa pamamagitan ng sunog.
Sa mga 140 na nakasakay, labing-anim na mga Indonesian at limang mga Australyano ang namatay.
Pinasiyahan ng hukuman sa paglilitis ni Kormar na habang ito ay siguradong hindi maaaring maipakita na ang sasakyang panghimpapawid ay maayos na ang tanging Kapitan lang ang responsable para sa mga mapanganib na paglapag, nagkaroon si Komar ng dalawang minuto kung saan upang ipaalam sa kontrol ng trapiko sa himpapawid at ang kanyang mga kapwa piloto na si Gagum Salman R. na sila ay nakararanas ng kagipitan.
Ang hukuman ay nakakita ng kanyang nagawa kaya ang Pangkaligtasan ng Sasakyan Panghimpapawid at kagamitan para sa Pangpatay ng sunog ay maaaring pakilusing maghanda para sa mga papasok na eroplano.
Ang imbestigasyon ng Pambansang Pamamahala sa Kaligtasan ng Transportasyon (KNKT) ay hindi nahanap ng aberya at ipinahayag na labinlimang mga pagsasaaktibo ng sistema ng babala sa papalapit na paglapag ay winalang-bahala, ngunit ang batas sa pandaigdigan ay ginawa itong hindi matatanggap bilang ebidensiya.
Ang kapasiyahan ay binawi noong Setyembre, ngunit ito lamang ang nailathala lang.
Ang Mataas na Hukuman ay pinagpasiyahan na ang pag-uusig ay nabigong ipakita nang "ayon sa batas at kapani-paniwala" ang pagkakasala at samakatuwid "ang karapatan ng nasasakdal, posisyon at katayuan ay dapat ibalik."
Si Komar ay nakatanggap ng kalahati ng apat na taon na sentesya na hinahangad ng mga tagausig ngunit iniwasan ang bilangguan nang siya ay mapalaya sa pamamagitan ng piyansa habang nakabinbin ang apela.
Ang abugado ni Komar na si Mochtar Zuhdi ay sinabi na ang desisyon ng Mataas na Hukuman ay tapos na at hindi na maaaring iapela.
Ang desisyon upang isakdal si Kapitan Komar ay labis na pinagtatalunan; sa unang pagkakataon isinakdal ng Indonesia ang isang piloto sa isang pagbagsak.
Sinabi ng hepe ng Samahan ng Tagapamahala ng Trapiko sa Himpapawid sa Indonesia na si Adrie Gunawan na 26 na mga kontroler ay umalis ng bansa sa takot sa mga posibleng pag-uusig na kung anuman ang nangyaring mali sa kanilang palitan; nagbanta rin silang magwelga.
Ang hepe ng Samahan ng mga Piloto sa Indonesia na si Manotar Napitupulu ay sinabi na "Ito ay nagpapakita na ang sistema ng hustisya ay sa wakas nauunawaan na ang kaso ni Marwoto ay hindi nabibilang sa hukuman."
Noong nakaraang taon nakapanayam ng Wikinews si Paul McCarthy, isang abogado ng abyasyon at pilot na naglilingkod bilang kinatawan ng International Federation of Air Line Pilots'Associations sa International Civil Aviation Organization.
Si McCarthy ay nagsabi na ang pag-uusig sa mga tao ay maaaring magkaroon ng malamig na epekto sa mga tao na nagsasalita sa mga imbestigador ng aksidente, kaya naaapektuhan ang kaligtasan.
Ang pamilya ng mga biktima sa Australya ay balisa at galit sa desisyon.
Ang Tagapagpahayag ng Umaga sa Sydney ay gumamit ng isang ulo ng balita na nakasaad "itinatanggi ng patakaran ang hustisya para sa mga Australyanong biktima sa pagbagsak."
Ang katotohanan na siya ay nagkaroon ng kanyang paghatol ay pinawalang saysay at ibinalik sa dating kalagayan ang estado ng piloto, na parang walang nangyari, sabi ni Caroline Mellish, na ang mga kapatid na lalaki Morgan ay pinatay.
Si Simone Kerr, na nawala ang kanyang kapatid na babae sa kalamidad, ay nagsabi na "Ang aking pinakamalaking takot ay na siya ay lilipad na muli."
Ang apo ni Mahatma Gandhi, na si Arun Manilal Gandhi, ay kinapanayam ni Peter Sissons sa ngalan ng BBC Balita 24.
Itinanong ni Peter kung ano ang maaaring nagawa ni Mahatma Gandhi kung nagkaroon siya ng pagkakataong makita ang problema ng Al -Qaeda.
Bakit hindi lahat ng mga Muslim, Kristiyano at iba pang mga relihiyon ay magkaroon ng isang araw ng pagaayuno upang ipakita sa Al -Qaeda na tanggihan namin ang kanilang pilosopiya, sagot ni Arun Manilal Gandhi, tagapagtatag ng M.K. Gandhi Paaralan para sa walang Karahasan.
Ginawang aksyon ni Heidi Hog ang inspirasyon sa pamamagitaan ng paglulunsad ng [ang] Ayuno para sa Kalayaan na kampanyang 8┬╖8┬╖8.
Siguro ako ay pangkaraniwan ngunit minsan ang mga simpleng bagay ang kailangang bigyan ng pansin, sabi ni Heidi H.
Si Mike Wacht ay nagtatrabaho sa pampublikong ugnayan at pangangalakal, na tumututok sa transportasyon at konstruksyon.
Siya ay miyembro ng 511 Pagpapalawak ng Koalisyon at ilustrador sa logo ng Ayuno para sa Kalayaan 8┬╖8┬╖8.
Gusto kong maabot ang buong mundo at hayaang malaman ng mga lumikas at sawi na hindi sila nakalimutan.
Iyong ay nagiging isang inspirasyon at isang munting pagtatangka upang gumawa ng isang pagkakaiba.
Hindi ko sinubukang simulan ang isang kilusang pandaigdigan dati, kaya ako ay nangangapa sa pamamagitan ng isang maliit na imahinasyon at maraming pananalig, sabi ni Mike W.
Isang ayuno sa buong mundo sa ika-8 ng Agosto, 2008 ang iminungkahi, simula sa hatinggabi para sa isang 24-oras na panahon.
Ang pagaayuno ay isinasagawa sa maraming mga relihiyosong mga tradisyon at sa mga espirituwal na kasanayan.
Ang panukalang araw sa aksyon, ika-8 ng Agosto 2008, ay nakabuo ng maraming mga tagasuporta, ayon kina Heidi H. at Mike W.
May isang sariwang ugong tungkol sa paghikayat sa mga tao sa isang-araw na mapayapang ayuno mula sa lahat ng mga bansa na lumahok sa buong mundo laban sa digmaan, taggutom, gutom, at agresibong lihim na pamahalaan.
Ang Senador ng Estados Unidos na si John McCain (R-AZ) ay nanalo sa pangunahing halalan ng Partidong Republikano ng Estado ng Florida, nakalamang sa dating Gobernador ng Massachusetts na si Mitt Romney sa pamamagitan ng limang porsyento (36 laban sa 31%).
Sa panalong ito, si Sen. McCain ngayon ay malinaw na nangunguna sa labanan papunta sa susunod na linggo na pangunahing Super-Martes.
Isang beses na GOP na nangunguna sa labanan ng Dating Alkalde sa Syudad ng New York na si Rudy Giuliani, ay bumababa sa puwestong pangatlo sa Florida, sa estado kung saan siya ay nakabatay sa kanyang kampanya, bumaba sa labanan sa Miyerkules, higit sa lahat dahil siya ay walang nakaraang mga pangunahing panalo at papaliit na suporta.
Binanggit ni McCain at sinabi na: "Gusto kong pasalamatan ang aking mga mahal na kaibigan, aking mahal na kaibigan na si Rudy Giuliani, na namuhunan ng kanyang puso at kaluluwa sa premaryang ito at nangasiwa ng kanyang sarili sa pamamagitan ng lahat ng mga katangian ng mga natatanging lider ng Amerika na siya nga talaga."
Ang Demokratikong Senador at dating Unang Ginang na si Hillary Clinton, na galing din sa New York, ay nanalo sa pangunahing Demokratiko sa Florida; gayunman, dahil sa patakaran ng Demokratikong Partido, ang estado ay tinanggalan ng kanilang mga delegado.
Ang dalawang CH -47 Chinook na mga helikoptero ay tinawag nanoong Miyerkules, noong ika-2 ng Setyembre, upang tulungang pigilan ang mga malalaking sunog sa Isla ng Hawaii sa Molokai.
Ang mga maliliit na helikopterong lumalaban sa apoy simula noong ito ay nagsimula bandang tanghali ng ika-29 ng Agosto ay ipinuwesto na rin uli.
Ayon kay Gen Iinuma, ang administrador ng Pambayang Pagtatanggol sa Probinsya ng Maui, ang CH-47s nagdadala ng 2000-galong timba ng tubig, samantalang ang mga mas maliit na mga helikoptero ay may 100-galong timba lamang.
Ang mga Chinooks ay maaaring tambakan ng mas maraming tubig sa mas kaunting mga biyahe kaysa sa mas maliit na mga helikoptero.
Sa kabilang banda, ang matinding pagtaas at pagbaba ng hangin mula sa mas malaking sasakyang panghimpapawid ay maaaring magpalala sa sunog.
Kung hindi nila gawin ito nang tama, papaypayan nila ang apoy, sabi ni Iinuma.
Ayon kay Iinuma, ang mga tripulante ay nagpapapatuloy na pagpanatilihin ang palibot ng apoy, na nanatiling hindi nabago mula noong Martes.
Ang mga helikoptero ay ginagamit upang labanan ang apoy kung saan ay hindi maaaring maabot ng mga tripulante, tulad ng matarik na mga daanan sa kabundukan at mga lambak.
Si Iinuma ay nagpahayag din ng pagaalala tungkol sa babala ng isang pulang bandila na inilabas ng Pambansang Serbisyo ng Panahon para sa lahat ng patungo sa hangin na lugar sa Isla ng Hawaii, na nangangahulugan na ang mga kalagayan ay nakahanda para sa mga sunog.
Sinabi ni Tenyente Gobernador James "Duke" Aiona, na kumuha ng isang pagsisiyasat sa himpapawid sa lugar ng mababang kahoy na nasusunog sa Molokai, na ito ay "walang agarang banta."
Nabanggit din niya na tila ang apoy na dumating sa palibot ng ilang mga ari arian, ngunit halos palaging tumigil doon.
Ang mga obserbasyon ni Aiona ay nalalarawan ng kuwento ng isang lokal na may-ari ng negosyo.
Ang mga malalaking sunog ay nakawasak ng pugad ng mga pukyutan sa Molokai Meli, ang isang negosyo ng pulut-pukyutan na pagmamay-ari ng isang pamilya sa Kapaakea, ngunit inamin ng residente na hindi kanilang mga pangunahing alalahanin ang pugad ng mga pukyutan.
Nilalamog lang namin ang mga gilid ng basang tuwalya at kumot para sikapin at panatilihin itong hindi makaabot sa mga bahay na nandyan lang sa gulod, sabi ng kapwa may-ari na si Brenda Kaneshiro.
Ang lahat ng metal na naroroon, naroon pa rin, may 33 ng mga ito, sabi ni Elias Kaneshiro, ang anak ng may-ari.
Ang isang tao ay hinatulan ng tatlong taon probasyon pagkatapos siya at ang kanyang ina ay nakipagtalo tungkol sa "American Idol," isang kilalang palabas sa TV sa U.S.
Hinampas ni Cory Favreau ang kanyang ina ng isang kadena sa bagong bike noong Mayo matapos ipinahayag niya ang papuri para sa runner-up noong nakaraang taon na si Katherine McPhee.
Siya ay ginamot sa kanyang sugat ng kanyang ulo at nailabas, sinasabi ng pulis.
Si Favreau, isang dalawampu't- limang-taong-gulang na katutubo ng Plattsburgh, New York, umamin na nagkasala ng ikatlong antas ng asulto.
Siya rin ay umamin na nagkasala sa pag-alipusta ng utos at lumalabag sa isang utos ng hukuman na lumayo mula sa kanyang ina.
Isang 20-taong-gulang na si Kyle Flack, na nagmula sa Stanford-le-Hope sa Essex, ay bingi't bulag at nagkaroon ng quadriplegia, paralisa sa tserebral, at problema sa kabuuang pag-aaral.
Namatay siya noong Oktubre 2006 matapos hindi siya makahinga nang ang kanyang ulo ay nakabara sa rehas sa paligid ng kanyang kama sa ospital.
Inamin ng katiwala na ang pagkukulang sa kalusugan at kaligtasan ay isang "makabuluhang dahilan" ng kanyang kamatayan, sinabi ni Pascal Bates para sa mga pag-uusig.
May naging makabuluhang mga mali sa "sistema at mga pamamaraan" ng ospital, ang mga pasyente ay hindi maayos na pinangangasiwaan, ang pagsasanay ng mga kawani ay hindi sapat, ang impormasyon ay hindi na-maipasa nang tama, at mga babala ay hindi iniintindi.
Si Bates ay nagsabi sa hukuman na ang ospital ay naabot sa "mababang marka" ng mga kinakailangang pamantayan, dagdag niyan ay "[ang pamamahala ay] nabigong ilapag ang tamang proseso."
Mas maaga sa taong ito, si Gill Flack, ina ni Kyle, ay tumawag para sa mga boss ng ospital na kikilannin na sila'y may sala sa pangyayaring ito.
Inilarawan niya ang ospital bilang "pinakamasama lugar" para sa kanyang anak na inaalagaan, na nagsasabi na ang mga pamantayan ng pangangalaga doon ay "lubos na bulok."
Tinanggihan ng Presidente ng Syria na si Bashar al- Assad ang galaw sa pamamagitan ng Punong Ministro ng Israeli na si Benjamin Netanyahu upang makipag-ayos, na nagsasabi na siya ay walang "kasangga na Israeli" at pagiging hindi seryoso tungkol sa kapayapaan.
Nauna pa sa mga pag-uusap kay Presidente Nicolas Sakozy noong Biyernes sa Paris, siya ay namanhik sa Pransya na makialam pa sa proseso ng kapayapaan ng Gitnang Silangan, pagkatapos ng pagpapahayag ng pagkabigo sa pagganap at kakulangan ng planong aksyon ni Barack Obama; sa isang pakikipanayam ni Le Figaro na tinawag niya ang Estados Unidos na "mahina koneksyon."
Sinabi ni Al -Assad na hindi siya direktang makipag-ayos sa Israel, ngunit ngayon ay pumapayag na magkaroon ng mga talakayan sa Turkey.
Kung si Mr Netanyahu ay seryoso, siya ay maaaring magpadala ng isang koponan ng mga dalubhasa, at magpapadala kami ng isang pangkat ng mga dalubhasa sa Turkey.
Pagkatapos ay maaari talaga kaming makipag-usap, kung interesado sila, sabi niya.
Mayroong isang tagapamagitan, ang Turkey, na handang ipagpatuloy ang pamamagitan nito.
Mayroon ding Pranses at suporta ng Europa para sa prosesong ito.
Ang kakulangan lang namin ay isang kasangga na Israeli na handang sumulong at handang magkaroon ng isang resulta.
Ayon sa BBC, ang Pransiya ay ang pangunahing kontribyutor sa pagtatangka upang dalhin ang Syria pabalik sa diplomatikong pag-uusap.
Tinangkang pasiglahin ng Ministro ng mga Dayuhan ng Pransya na si Bernard Kouchner ng pag-uusap sa Gitnang Silangan sa pagitan ng taga-Israel at Palestino sa mga darating na araw.
Bago ang pakipag-usap kay Presidente Sarkozy, si al- Assad ay nagsabi na "dapat kumilos ang Pransya."
Mula sa paglikha ng Israel noong 1948, ang Syria ay nasa estado ng digmaan sa bansa, na nagkakaroon ng walang dahilan na kilalanin ang pag-iral ng estado sa Israel.
(Tingnan ang Talaan ng mga Walang Pagkilala ng Israel) Ang pangunahing isyu ng salungatan sa pagitan ng mga bansa sa kasalukuyan ay may kinalaman sa hawak ng Israel sa rehiyon ng Golan Heights, na idinugtong noong 1981, at sa suporta ng Syria para sa Hezbollah at Hamas.
Ang huling direktang pag-uusap sa pagitan ng dalawang estado ay nabigo noong taong 2000.
Si Manuel Zelaya, ang pangulo ng Honduras na inalis mula sa kapangyarihan ng Kataas-taasang hukuman ng Honduran, ay nagsimulang gumawa ng kanyang daan pabalik sa kanyang bansa.
Lumipad mula sa Washington, si Zelaya ay darating sa kalawakang himpapawid ng Honduran sa bandang 22:00 (GMT).
Inihayag ng dating pangulo ang kanyang pagpayag na bumalik sa kanyang bansa, umaasa para sa isang pagsasama-samang muli.
Si Zelaya ay nagtanong sa kanyang mga tao para "isagawa ang kanyang mga karapatan nang mapayapa" pagkatapos ng kanyang pagdating sa bansang Sentral Amerika.
Gayunman, ang pansamantalang pamahalaan na nagpatalsik kay Zelaya ay naghayag na ang paglipad ay hindi pahihintulutang makalapag.
Sinabi ng Dayuhang Ministro na si Enrique Ortez na "Inutos ko na hindi siya pinapayagang pumasok, kahit sino ang kasama niya, upang maiwasan ang kawalan ng hinahon na tutulutang mamatay ang isang pangulo ng republika, na tutulutang masaktan ang pangulo ng republika, na tutulutang mamatay ang isang tao."
Naglalakbay nang magkasama sina Zelaya at ang Pangulo ng mga Pangkalahatang Pagpupulong ng Nagkakaisang Bansa, na si Miguel D'Escoto.
Iba pang mga lider ng ΓÇïΓÇïLatin Amerika, na nangakong samahan si Zelaya, sa halip ay sinubaybayan ang pag-unlad ng mga kaganapan mula sa El Salvador.
Kabilang sa mga lider ay ang mga pangulo na sina Rafel Correa (Ekwador), Cristina Fern├índez de Kirchner (Arhentina) at Fernando Lugo (Paragway), kasama ang Kalihim-Heneral ng Organisasyon sa Estado ng Amerika (OAS), na si Jos├⌐ Miguel Insulza.
Ang pagbabalik ni Zelaya ay naganap pagkatapos ng Organisasyon sa Estado ng Amerika (OAS) ay bumoto pabor sa pagsuspindi ng Honduras mula sa samahan.
Nalutas na suspindihin ng OAS "kaagad" pinairal ng pamahalaan ng Hondura na pinamuan ni Roberto Micheletti alinsunod sa Demokratikong Inter-Amerikan Charter.
Gayunman, ang takot ay napukaw na ang pagbabalik ni Zelaya ay maaaring magpalitaw ng mas maraming karahasan.
Ang arsobispo ng Tegucigalpa, kabisera ng Honduras, ay hinimok si Zelaya na hindi na babalik, sa takot ng isang posibleng "babaha ng dugo."
Ang Fiji at ang New Zealand ay nagsimulang maglaban sa isang laro ng mga diplomatikong paghihigante matapos paalisin ang Mataas na mga Komisyonado ng isa't isa.
Ngayong hapon pinatalsik ng rehimeng militar ng Fiji ang pagganap ng Mataas na Komisyonado ng New Zealand sa Fiji Caroline McDonald.
Ang pamahalaan ng New Zealand ay gumanti sa pamamagitan ng pagpapatalsik ng Mataas na Komisyonado ng Fiji sa Wellington, Ponsami Chetty.
Kapwa ay bibigyan ng isang linggo upang iwanan ang bansa.
Ang pagpapatalsik kay McDonald ay inihayag nitong huling hapon sa pamamagitan ng pansamantalang Attorney-Heneral ng Fiji na si Aiyag Sayed-Khaiyum, na nagsabi na ito ay "isang direktang resulta ng pagkilos ni Mcdonald sa loob ng nakaraang taon na naging labag sa tinanggap na pandaidigang kaugalian ng diplomatikong pag-uugali."
Inakusahan ng pamahalaang Fiji ang New Zealand at Australya na nagsusubaybay nang palihim sa Fiji, na inihayag na sila ay nagkakabit sa mga linya ng telepono at nakikinig sa mga miyembro ng pansamantalang rehimen.
Itinanggi ng pamahalaan ng New Zealand ang anumang "kasamaang-asal" ni McDonald.
Ang pag-ikot ng mga diplomatikong paghihigante ay sumiklab sa pamamagitan ng lumalagong tensyon sa pagitan ng New Zealand at Fiji sa ibabaw ng parusang inilagay sa lugar pagkalipas ng 2006 na pagtagumpay.
Ang mga miyembro ng pansamantalang rehimen at kanilang pamilya ay pinagbawalang pumasok sa New Zealand.
Noong nakaraang linggo ang rehimen ng Fijian ay nagbanta na paalisin ang Mataas na Komisyonado ng New Zealand maliban kung ang gobyerno ng New Zealand ay ipagkalooban ng bisa si George Nacewa, ang anak ng isang senior na opisyal ng rehimen.
Ngunit kahapon tila umurong ang pansamantalang rehimen sa banta nito, at nagpalabas ng isang pahayag na ito ay hindi paalisin si McDonald at hayag na ito na magtatag ng isang espesyal na pangkat upang mapabuti ang relasyon sa pagitan ng dalawang bansa.
Si McDonald ay ang ikalawang diplomatiko ng New Zealand na pinatalsik ng Fiji.
Noong Hunyo ng 2007 pagkatapos- ang Mataas na Komisyonado ng New Zealand na si Michael Green ay pinatalsik matapos na inakusahan ng nakakasagabal sa lokal na kapakanan ng bansa.
Noong nakaraang linggo ang ONE Balitang Pangkayapaan na Mamamahayag na si Barbara Dreaver ay idineporta nang siya dumating upang isa-balita ang krisis.
Ibinagsak ng militar ng Fiji ang inihalal na pamahalaan ng bansa sa isang militar na pagtatagumpay noong Disyembre 2006.
Ang ina ng Brazilian na manlalaro ng putbol na si Luis Fabiano ay dinukot.
Ang mga kapulisan ay hindi nagbibigay ng masyadong maraming mga detalye, at ang karamihan ng lokal na medya ay hindi naguulat ng kaso, sa takot na malalagay ang buhay ng ina ni Fabiano sa panganib.
Noong ika-6 ng Nobyembre taong 2004, ang ina ni Robson dos Santos, o Robinho, ay dinukot.
Sa parehong mga kaso, ang mga bihag ay pinakawalan at sila ay maayos naman, at naaresto ng mga pulis ang mga suspek.
Ang isang gusali sa Teheran na kabisera ng Iran ay gumuho ngayon at hindi bababa sa 19 na mga tao ang namatay.
Lahat ng mga biktima ay mga manggagawa na nakatira sa loob ng gusali, na kung saan ay iniulat na nasa isang malubha at hindi matatag na kondisyon para sa loob ng isang buwan, na ang mga nakatira sa tumatangging sumunod sa kahilingan sa paglikas.
Ang madaling araw na kalamidad sa distrito ng Sa'adatabad ay lumigis ng gusali sa durog na bato sa loob ng ilang segundo.
Ang pitong palapag na gusali ay inilarawan ng Ang Mamamahayag sa Kanada bilang 'nalalansag'.
Ang limang mga tao ay naaresto, kabilang ang may-ari at mga kontratista.
Ang medya ng estado ng Iran ay nangako na ang mga responsible ay dapat mapapatawan ng malala.
Ang isang Ruso na tinedyer ay nakakuha ng isang kahanga-hangang walang kapantay na gawain sa kasaysayan ng mundo ng abyasyon.
Lumipad siya sa layong 1,300 kilometro habang nakasakay sa taguan ng gulong ng Boeing 737 at nabuhay.
Ang labinlimang taong gulang na si Andrey Scherbakov ay gumugol ng dalawang oras sa taguan ng gulong ng eroplano sa matinding temperatura na -50 ┬║ tsentigreit.
Ang likurang gulong ay hindi pumasok lahat sa loob ng eroplano; ang gulong ay basta lang umurong sa isang pambungad at nananatiling nakalantad.
Naisagawa ng batang lalaki na iwasan ang seguridad sa paliparan ng lungsod ng Perm upang magtago sa eroplano habang ito ay papalipad.
Ang mga trabahante ng paliparan ay nakita ang batang lalaki pagkatapos na lumapag ang eroplano sa Moscow.
Ang batang lalaki ay inihatid sa ospital ng mga kawani ng paliparan at sinabi na nasa kritikal na kondisyon.
Ang kanyang mga kamay at paa ay sobrang naninigas at namamaga at ang mga tagapaligtas ay hindi nila natanggal ang damit at sapatos nito.
Maaaring ang kanyang mga kamay ay kailangang putulin.
Subali't, ayon sa mga kawani ng medikal sa ospital, ito ay isang himala na ang bata ay nakaligtas sa mahigpit na pagsubok.
Ang Boeing 737 ay may bilis sa paglalayag nang 900 kilometro bawa't oras at lumilipad patuloy sa taas na 10,000 metro nang dalawang oras.
Sa naging resulta, ang batang lalaki ay nagtitiis ng matinding prostbayt sa kanyang dalawang kamay.
Ang mga doktor sa lungsod ng Ural ay muntik ng putulin ang kanyang mga daliri, na kung saan ay dinapuan ng kanggrena matapos ng mga ito ay nagyelo, ngunit sila ay nakatuon upang gawin ang lahat sa abot ng kanilang kakayanana upang ihinto ito mula sa pagkalat.
Nang si Scherbakov sa wakas ay magkamalay, sinabi niya sa mga pulis na siya ay tumakas mula sa kanyang pamilya upang makatakas ang kanyang lasinggerong ama.
Sinabi niya na siya ay gumala sa teritoryo ng paliparan at napansin ang isang butas sa pader.
Siya ay nakatulog sa panahon ng kanyang pagsusuri sa pagtakas ng eroplano.
Ito ay kataka-taka kung paano ang pag-iinspeksyon ng mga kawani at mga tekniko na wala silang natagpuan sa kanilang inspeksyon ng mga sasakyang panghimpapawid bago lamang ang paglipad.
Ang batang lalaki ay nagpahayag na siya ay hinimatay agad matapos lamang na dumating at lumapag eroplano sa Moscow pagkatapos ng paglalakbay ng daan-daang kilometro mula sa Perm.
Gayunpaman, sinabi ng departamento ng pamamahala ng transporteng panghimpapawid at pangdagatmahala sa Moscow na ang pahayag ay totoo.
Sinabi ng isang tagapagsalita ng departamento na ang nangyari ang insidente noong Biyernes, at ang mga magulang ng bata ay agad inabisuhan at lumipad sa kabisera ng parehong araw.
Ang mga takas na pasahero sa taguan ng gulong ng eroplano ay nanganganib na magyelo hanggang mamatay pagkatapos ito ay makalipad o na madurog kapag umurong ang mga gulong.
Sa taong ito, ang isang katawan ay natagpuan sa taguan ng gulong ng isang eroplano sa San Francisco matapos ang isang biyahe mula sa Shanghai at isa pang katawan ay natagpuan sa Atlanta pagkatapos ng biyahe mula sa Dakar, Senegal.
Si Zork Hun ay tumatakbo para sa Libertarian na partido sa halalan ng probinsiya sa Ontario, sa riding ng Parkdale-High Park.
Kinapanayam aiya ni Nick Moreau ng Wikinews tungkol sa kanyang mga halaga, sa kanyang karanasan, at sa kanyang kampanya.
Manatiling nakatutok para sa karagdagang mga panayam; ang bawa't kandidato mula sa bawa't partido ay karapat-dapat, at makipag-ugnayan.
Asahan ang mga panayam mula Liberals, Progresibo Konserbatibo, ang mga kasapi ng Bagong Demokratikong Partido, Ontario Greens, pati na rin ang mga miyembro mula sa Koalisyon ng Pamilya, Kalayaan, Komunista, Libertarian, at mga partido ng Katipunan ng mga Rehiyon, pati na rin ang mga independiyente.
Ang mga serbisyo ay dahan-dahang naibalik pagkatapos ng isang hindi nakaiskedyul na welga sa pamamagitan ng SNCF na isinarado ng mga drayber ang isa sa anim na mga pangunahing istasyon ng tren ng Paris.
Ang Gare San-Lasaro ay isinarado mula noong 10 am sa lokal na oras noong Martes ng umaga.
Ang mga miyembro ng union ng mga manggagawa ng Sud Rail sa kinamamayanan bumoto upang bumalik sa trabaho, at ang istasyon ay muling binuksan noong 7 pm sa parehong araw.
Ang Gare San-Lasaro ay ikatlo sa pinaka-abalang istasyon ng Europa, at ang kanyang mga linya ay papunta nayon sa Paris, pati na rin ang mga ruta papuntang ibang lungsod na papunta sa Normandy hanggang sa hilagang Pransya.
Sa isang galaw na naglalayon upang maiwasan ang multa na pumipigil sa antitrust na asunto na isinampa ng mga European Commission (EC), ang Microsoft ay nagpahayag na ilalabas nito ang mga bahagi ng pinagmulan ng numero nito sa sistemang pangangasiwa ng Windows.
Pinasiyahan ng EC noong Marso ng 2004 na inabuso ng Microsoft ang kanilang posisyon sa mababang antas na server at ang merkado ng medya player, at inatasan ang Microsoft na "ilantad ang kumpleto at tumpak na dokumentasyon ng interface na maaaring magpahintulot sa mga hindi Microsoft na server ng work group para makuha ang lubos na kakayanang pagpapagana sa Windows PC at mga server."
Ang Microsoft ay tumugon sa pamamagitan ng pagiging laan ng 12,000 mga pahina ng mga teknikal na dokumentasyon at hanggang sa 500 oras ng teknikal na suporta, ngunit ang EC ay dumating sa konklusyon na ito ay hindi sapat.
Ang pahayag na "inilagay namin ang aming mga pinakamahalagang mga ari-ariang intelektwal sa talahanayan upang maaari naming isaayos ang mga teknikal na isyu sa pagsunod," iginiit ng Pangkalahatang Konseho ng Microsoft na si Brad Smith na ang Microsoft ay pumapalit sa mga kinakailangan ng EC bilang tanda ng magandang loob.
Habang kami ay may tiwala na sa kasalukuyan sumusunod kami nang lubos sa mga Desisyon, nais namin na palayasin ang anumang paniwala na ang teknikal na mga dokumento ng Microsoft ay hindi sapat, sinabi ni Smith.
Ang EC ay tumugon sa isang maikling liham na pag-aaralan nito ang sagot ng Microsoft sa mga Pahayag ng mga Pagtutol sa sandaling nakatanggap nito ang buong detalye.
Gayunpaman, nagkomento ang tagapagsalita ng EC Competition Commissioner na si Jonathan Todd na "ito ay hindi pa panahon upang tapusin ang pagkuha sa pinagmulan ng numero ay makalutas sa problema ng kakulangan ng pagsunod sa aming desisyon."
Ang magkapareho na alok ay ginawa sa pamamagitan ng Microsoft noong Agosto ng 2002 sa panahon ng antitrust na asunto nito na inihain ng mga Kagawaran ng Hustisya ng Estados Unidos at ng Abugado Heneral ng ilang mga estado.
Ang resultang "Programa sa Protokol ng Komunikasyon ng Microsoft" ay patuloy na nagdusa sa pintas tungkol sa labis na gastos, gawaing isinusulat, at di-pagsisiwalat kasunduan.
Ito ay hindi maliwanag sa oras na ito kung ang plano ng Microsoft ay "Work Group Server Protocol Program" ay magdurusa mula sa parehong mga isyu kung tinanggap ng EC.
Ang Microsoft ay inaasahang magbabalik sa korte ng EC sa Abril.
Ang Dalawang araw bago ang Tom Cruise: Ang di-awtorisadong Talambuhay, isang talambuhay ng aktor na si Tom Cruise na isinulat ng mamamahayag na si Andrew Morton, ay inilabas sa Estados Unidos, ang isang bidyo ng pagpapalabas na nagtataguyod si Cruise ng Siyentolohia ay nalabas sa Internet.
Ang ipinalaganap na bidyo ay lumabas sa mga site sa pagbabahagi ng bidyo na kabilang ang YouTube, Gawker.com at radar online.com, at mga klip mula sa bidyo ay ipinakita rin sa pangumagang palabas noong Miyerkules sa Estados Unidos.
Sa 9 na minutong bidyo na ginawa ng Simbahan ng Siyentolohiya, si Cruise ay nakita sa pagtalakay ng kanyang paniniwala habang ang tema mula sa kanyang pelikulang Misyong: imposible ay ipinapatugtog bilang musika sa likuran nito.
Si Cruise lumabas na nakasuot ng isang itim na suwiter na panglamig, habang nagsasalita tungkol sa kanyang pag-aalay sa pagbabago ng buhay ng mga tao.
Ang ayos ng bidyo ay lumalabas upang maging isang pakikipanayam kay Cruise, at ito ay na-edit para tanggalin ang mga katanungan.
Sa kabuoan ng bidyo, gumagamit si Cruise ng mga magulong pag-uusap na salitang Siyentolohiya tulad ng "KSW": "Para sa akin, ang lahat ay tungkol KSW."
Ang ibig sabihin ng kataga ay Pagpapanatili ng Siyentolohiya sa Paggawa, na tumutukoy sa isang 10-puntong liham na isinulat ng tagapagtatag ng Scientolohia na si L. Ron Hubbard noong 1965 upang matiyak ang kaligtasan ng buhay ng organisasyon.
Tinatalakay din ni Cruise ang "SPs," o Nagpupumigil na Tao, "PTSPs," isang "potensyal na pinagmulan ng problema" naiimpluwensyahan ng isang Nagpupumigil Tao, at ang pangangailangan na "harapin at basagin ang panunupil."
Si Cruise ay gumagawa ng mga badya tungkol sa mga programa na gamitin ang mga aral ni Hubbard tulad ng Criminon at Narconon na "Kami ang mga awtoridad sa paglayo ng mga tao sa droga."
Sa mga paraan na kung saan ninanais niyang maikalat ang mensahe ng Siyentolohiya, sabi niya na "Kayo ay nasa palaruan o sa labas ng arena."
Ang bidyo ay nagtatapos sa pagtawa ni Cruise, at pagkatapos ay sinasabi ng isang boses: "Ang Siyentolohiya ay maaaring tumukoy sa pamamagitan ng isang katanungan: nais mo bang ang iba ay magpaumunlad ng karanungang mayroon ka?"
Sa pagsagot sa tanong na iyan, ipinakilala ni Tom Cruise si LRH [L. Ron Hubbard] na teknolohiya sa higit sa 1 bilyong mga tao sa mundo.
At iyon ay ang unang kaway lamang ang kanyang pinakawalan.
Iyon ay kung bakit ang kuwento ni Tom Cruise, isang Scientolohista, ay nagsisimula pa lamang.
Ayon sa Reuters, ang Simbahan ng Siyentolohiya ay nakasaad na ang mga video ay ipinakita sa isang pulong ng Pandaigdigang Samahan ng mga Scientolohista noong 2004.
Sa isang pahayag, ang Simbahan ng Siyentolohiya ay sinabi na ang mga bidyo ay talumpati sa pagtanggap ni Cruise pagkatapos siya ay binigyan ng organisasyon ng "Medalya ng Kalayaan," at ipinakita "sa harapan ng madlang tao na umaabot sa 5,000 ka parokyano ng simbahan at ang kanilang mga bisita."
Ang pahayag ay tinawag din na ang bidyo na lumabas sa Internet ay isang "pinirata at na-edit na bersyon."
Kinumpirma ng isang kinatawan para kay Cruise ang pahayag ng Simbahan ng Siyentolohiya: "Ang bidyo ay tungkol kay Ginoong Cruise na nagtatalumpati ng pagtanggap sa mga kapwa parokyano sa isang pribadong kaganapan ng simbahan noong 2004."
Itinanghal ni David Miscavige, ang pinuno ng Simbahan ng Siyentolohiya, si Cruise para sa "Medalya ng Kalayaan para sa Kagitingan" sa seremonya noong 2004.
Walumpung mga Scientolohista ay nakatanggap ng "Medalya ng Kalayaan" mula sa pagtatatag ng gatimpala noong 1985, ngunit si Cruise ay tanging tumanggap ng Medalya ng Kalayaan para sa Kagitingan.
Ipinapakilala ni Andrew Morton sa Tom Cruise : Ang di-awtorisadong Talambuhay si Cruise bilang pangalawang pinaka-makapangyarihang mga indibidwal sa loob ng organisasyon.
Ang bidyo ay unang lumabas sa Internet noong Linggo, at naglaho matapos ang palabas ay naugnay na mula sa Gawker.com at The Huffington Post.
Ang Gawker.com ay nagpaskil ng kopya ng bidyo noong Martes ng umaga, at sinabi na ang bidyo ay "pinasa-pasa ng mga pribadong mamamahayag at manunulat na nagsisiyasat ng relasyon ni Cruise sa Siyentolohiya."
Ang Gawker.com ay nakabanggit na ang isang mas maliit na klip ng bidyo na nasa YouTube dati" ay hindi na makikita, malamang matapos ang Simbahan ng Siyentolohiya ay nagpadala ng isang abiso sa paglabag sa kopirayt."
Ang Gawker.com ay nakasaad na ang bidyo ay mananatili sa kanyang site, at ito ay nilimbag ulit na pagsusulatan sa Ava Paquette, isang abogado ng Moxon & Kobrin, ang isang kompanya ng batas na kumakatawan sa Simbahan ng Siyentolohiya.
Si Nick Denton ng Gawker.com ay nagkomento sa pagpaskil ng mga bidyo na "Ito ay karapat dapat na balita, at hindi namin aalisin ito."
Mausisang mamamahayag na si Mark Ebner ay tumutulong upang magpaskil ng higit sa dalawang oras ng karagdagang palabas na may kaugnayan kay Cruise na bidyo, at tinawag ito na "ang pinaka-hindi sinasadyang maingay na palabas na makikita," at nailalarawan ito bilang "mas mahusay kaysa" noong tumlon si Cruise sa upuan ni Oprah noong ika-23 ng Mayo 2005 sa kaniyang paglabas sa Palabas ni Oprah Winfrey, at ang patawa ni Cruise ng South Park na Kontrobersyal na bahagi "Nakulong sa Aparador."
Si Ebner ay lumabas sa Ang Ngayon na Palabas noong Miyerkules, at napag-usapan ang anyo ng bidyo sa Internet.
Bilang tugon, tinawag ng Simbahan ng Siyentolohiya si Ebner na isang "mandaraya."
Sinabi ni Ebner sa New York Balitang Araw-araw na "Ang mga teyp ay ginawa para sa mga layunin ng pangangalap."
Ang pagtangka ng Simbahan ng Siyentolohiya upang ihinto ang pamamahagi ng mga bidyo sa Internet ay "mukhang may kahindik-hindik na pagbabalik," ayon sa Samahan ng mga Mamamahayag, at hanggang sa Huwebes ang bidyo ay makikita sa ibang mga website maliban sa Gawker.com, kabilang ang Ang New York Post, Balitang Malayang Telebisyun at ang BBC.
Para sa mga website na nakabatay sa Britanya ang paggamit ng bidyo ay protektado sa ilalim ng batas sa karapatang may-ari, partikular na para sa pag-uulat ng mga balita at kasalukuyang mga pangyayari.
Ang ibang mga ulat sa mga bidyo ay nakaugnay pa rin sa mga lokasyon kung saan maaari itong panoorin, kabilang ang isang ulat sa The Times.
Ang mga kopya ng bidyo ay hindi magagamit sa Google Video noong Huwebes, ngunit makikita pa rin sa YouTube.
Si Attorney Mark Stephens na nakabatay sa London na kompanya na Finers Stephens Innocent ay nagkomento sa pagtatangkang alisin ng Simbahan ng Siyentolohiya ang mga bidyo mula sa Internet: "Ang mga Siyentolohista, sa pamamagitan ng pagkilos upang ipatupad ang kanilang mga karapatang may-ari, ginawa ito ng isang kuwento ng balita."
Ang pagkakamali ay hindi mahulaan na isang kuwento ng balita ay may mga espesyal na proteksyon sa batas sa karapatan ng may-ari sa pag-uulat ng mga balita at mga kasalukuyang kaganapan.
Si Yousuf Raza Gilani, ang punong ministro ng Pakistan, ay sinabi sa punong ministro ng Britanya na si Gordon Brown na lider ng Al -Qaeda na si Osama bin Laden ay wala sa bansa.
Si Brown ay pumalakpak sa pagsisikap ng Pakistan para "maputol ang mga gawain ng al- Qaeda," at tinutukoy ang mga ito bilang kanyang "mga kaalyado," nangangakong magbigay ng isa pang ┬ú50 milyon upang suportahan ang mga operasyon upang patatagin ang mga hangganan ng bansa; ang pagpahayag ng pangakong ito na kanyang sinabi "Ito ang iyong labanan ngunit ito rin ay laban ng Britanya."
Sinabi ni Gilani sa isang pagpupulong ng mga mamamahayag ngayon na "duda ako kung tama ang impormasyong ibinigay ninyo dahil sa palagay ko ay wala si Osama Bin Laden sa Pakistan."
Siya ay nakipagtalo na ang katalinuhan na ibinigay ng Estados Unidos ay hindi "totoo o aktibo," at hiniling na "mas kaliwanagan" mula sa US bago siya ay maaaring kumilos dito.
Sinabi niya na ang opisyal ng Pakistan "ay maingat na nagsusuri" sa bagong plano ng Afghanistan ni Barack Obama, na inihayag niya kahapon, bago gumawa ng desisyon sa kung suportahan ito o hindi.
Natapos ang isang buwang kampanya sa halalan na isinagawa hanggang sa halalan ngayon linggo sa Demokratikong Republika ng Congo, may isang araw na bakasyon bago ang pagboto ay maaaring magsimula sa Linggo.
Ang mabangis na pakipaglaban sa kampanya ay nagsimula noong ika-29 ng Hunyo at kasangkot ang hindi mababa sa 9,707 kandidato ng parlyamentaryo at 33 pampanguluhang kandidato.
Natapos ang paghingi ng mga boto kahapon sa isang pagtitipon-tipon sa pagsuporta ng kasalukuyang pangulo na si Joseph Kabila.
Si Kabila, na naging pinakabatang pinuno ng estado sa Africa noong 2001, na ginagamit ang kanyang huling talumpati bago bumoto upang tubusin ang utang para sa paglalaan ni D.R.Congo sa kanyang unang demokratikong halalan sa loob ng higit na 40 taon.
Maaari kong sabihin sa iyo na walang maling kababaang-loob: natupad ang misyon sinabi niya sa mga madla ng mga 50,000 noong Biyernes, "Tayo ay muling nagsasama at pumayapa sa bansa."
Ito rin ay isang mensahe ng pag-asa, at para sa kapayapaan at pag-unlad at seguridad pagkatapos ng botohan.
Ang mga internasyonal na komunidad ay nagkakaroon ng masidhing interes sa halalan - ang una mula noong 1961.
Gayunpaman, ang kampanya sa Hulyo ay sinira ng karahasan at mga akusasyon ng pandaraya sa lahat ng panig.
Ang mga internasyonal na tagapagmasid tulad ng Carter Centre, ay nagpahayag ng pagaalala na ang dominasyon ng media ng kasalukuyang nanunungkulang Pangulo ay maaaring mapahina sa kampanya.
Ilang daang mga tao ay tumutol sa umano'y iregularidad sa botohan noong ika-18 ng Hulyo, na natapos sa 7 ang namatay sa sagupaan ng pulis.
Noong Huwebes, 6 ang napatay sa mga insidenteng may kaugnayan sa halalan sa kabisera, Kinshasa, at kahapon, ang mga gwardiya ng pangulong Kabila ay pinatay ng isang tanod ng kandidato ng oposisyon sa isang barilan.
Mga 50,000 na istasyon ng botohan ay naitakda sa buong bansa, para sa 25.6 milyong botante, na may higit sa 60,000 Congolese na pulis at 1,700 Internasyonal na tagapagmasid sa lugar upang subaybayan ang pagboto.
Naabot ng Argentina ang kauna-unahan nilang semi-pinal sa World Cup sa panalong 19-13 laban sa Eskosya sa kwarter-pinal na laban ng 2007 Rugby World Cup sa Stade de France, Saint-Denis, France.
Nakuha ng Eskosya ang lamang dahil sa penalti mula kay Dan Parks.
Gayunpaman, tumira ng dalawang penalti si Felipe Contepomi nang makalamang ang Argentina, bago sinubukang magdagdag ng puntos si Gonzalo Longo El├¡a upang mapatagal ang kanilang lamang.
Sumagot si Chris Paterson ng isang penalti bago mangalahati ang laban, ngunit nakalamang ang Argentina sa iskor na 13-6.
Pinataas pa ng Argentina ang kanilang lamang matapos ang pahinga sa pamamagitan ng pangatlong penalti mula kay Felipe Contepomi at isang drop goal mula kay Juan Mart├¡n Hern├índez.
Nakapuntos si Chris Cusiter para sa Eskosya sa nalalabing labing pitong minuto, ngunit hindi sila makalamang sapagkat mahigpit na niyakap ng Argentina ang panalo.
Ang South Africa na tumalo sa Fiji kanina, ang naghihintay sa Argentina sa semi-pinal na laban.
Ang Manchester United at ang Watford ay nagkaharap noong Sabado sa walang kinikilingang lugar ng Villa Park para sa semi-pinal ng FA Cup.
Ang dalawang koponan ay nagharap sa laban nang mabunyi sapagka't nilampaso ng United ang Roma sa iskor na 7-1 nitong linggo, at natalo ng Watford ang Portsmouth sa iskor na 4-2 sa Premiership.
Dahil sa pampataas ng kumpyansang ito ng amo ng Watford na si Adrian Boothroyd, isinama niya sa ginawa niyang pang-atakeng hanay sina Hameur Bouazza at Tamas Priskin bilang istrayker.
Ang kamakailan lang na problemang pinsala ng United ang naging daan upang maglaro si Alan Smith bilang katambal na istrayker ni Wayne Rooney habang naka-bangko si Ole Gunnar Solskjaer.
Ang unang tyansa sa laban ay napunta sa United, at ang mga Red Devil ay nanamantala.
Isang mahabang bola ni Carrick ang naiwan nina Smith at Giggs bago ito pumunta kay Rooney, at pumasok ito sa loob bago tumira nang mataas sa kanan ni Richard Lee, na nagbigay sa United ng maagang lamang.
Ang Watford ay hindi nawalan ng pag-asa sa maagang puntos, at di nagtagal ay gumawa ng mga pagkakataon gamit ang mga piraso.
Isang paggiik ng manlalaro ng Watford sa lugar ang tumama sa kakagaling pa lang na ilong ni Edwin Van Der Sar, at kinailangan pang maglagay ng palapa sa malaking Dutch bago magpatuloy ang laban.
Sinamantala ng Watford ang paghinto ng laban para makahinga, at naka-iskor agad nang magpatuloy ang laban nang ang gilid ng paa na volley ni Hameur Bouazza ay nakalusot kay Van Der Sar nang hindi nito napansin, at pumasok sa gowl matapos malampasan si Gabriel Heinze.
Ang sagot ng United ay mabilis din, sa pasa ni Smith kay Rooney sa kanan.
Matapos ang muntik nang pagsupalpal ni Lee sa isang pasa kay Ronaldo, ang Portuguese ay nakayanang ipasok ang bola sa gowl at nagawa ang kanyang ika-dalawampu't isang gowl sa season, na nakapagbalik ng lamang ng United.
Si Gavin Mahonay ay nagkaroong muli ng pagkakataong maitabla ang laban para Watford subali't ang kanyang paang volley ay napigilan ni Van Der Sar.
Si Ronaldo ay nagkaroon ng pagkakataon para sa kanyang pangalawa dahil pinakawalan siya ni Rooney, ngunit ang iskor ay nanatiling 2-1 dahil napigilan siya ni DeMerit.
Ang kapansanan sa singit ni Rio Ferdinand ng United ang naging dahilan upang palitan siya ni Darren Fletcher ni Alex Ferguson, isang desisyon na naging sanhi ng pagbalasa sa mga nakapuwesto sa likod na linya.
Si Rooney ay nagkaroon ng pagkakataong maka-brace subali't ang kamay niya ay natapik ni Lee.
Malakas na sinimulan ng Watford ang ikalawang bahagi nang muntik nang maka-iskor si Bouazza sa isang malayong tapon, ngunit hindi ito tumama.
Si Alan Smith ang nagbigay daan sa ikalawang gowl ni Rooney nang ang pagbara nito sa bola ay naiwasan ng kaliwang paa ni Rooney.
Si Cristiano Ronaldo ay pinalitan ni Kieran Richardson, at ang kapalit ay gumawa agad ng impak, na naging ikaapat na gowl sa hapon ng United.
Isang magandang pasa ni Smith ang napigilan ng mabilis na si Richardson, at madali niyang tinapik ang bola papunta kay Lee at sa likod ng gowl upang makakuha ng lugar para sa pinal na laban para sa United.
Sunod na kakalabanin ng Watford ang Blackburn sa Premiership samantalang ang United naman ay may sariling ligang laro sa Old Trafford laban sa Sheffield United.
Isang pangwakas na ulat ang inilabas ngayong araw ng Indonesian National Transport Safety Committee ang nagsabi na ang Adam Air Flight 574 ay bumagsak dahil ang mga piloto ay ginulo ng pagkasira ng isang instrumento.
Ang pagkawala ng Boeing 737 sa dagat malapit sa Sulawesi noong Bagong Taon ng 2007 ay naging dahilan ng pagkawala at tinatayang pagkamatay ng ng 102 na pasahero sa loob.
Ayon sa ulat, ang 737 na nakarehistro bilang PK-KKW ay nagkaroon ng pagkasira ng Inertial Reference System (IRS).
Habang ang mga piloto ay inaayos ang sistemang pang-nabigasyon, inalis nila nang hindi sinasadya ang autopilot, at nakalimutang subaybayan ang iba pang mga instrumento na nagsasabi sa kanila na nalalapit na sila sa karagatan, nahuhulog dito at sisira sa eroplano.
Ang biyahe ay naka-takdang pang-domestikong pasaherong serbisyo sa pagitan ng Djuanda Airport at Surabaya and Sam Ratulangi Airport sa Manado, at nawala sa iskrin ng radar sa taas ng 35,000 na talampakan.
Sinabi ng pinuno ng National Transportation Safety Committee na si Tatang Kurniadi sa isang konperensiya ng pahayagan na "Ang aksidenteng ito ay resulta ng kombinasyon ng pangyayari kasama na ang kakulangan ng mga piloto na subaybayan nang tama ang mga instrumento ng panlipad, lalo na sa huling dalawang minuto ng paglipad."
Ang pagkaabala sa pagiging depektibo ng Inertial Reference System ang kumuha ng pansin ng piloto mula sa mga instrumento ng paglipad at naging dahilan upang di mapansin ang bumibilis na pagbaba at anggulo ng bangko...
Ang nagrerekord ng boses sa lugar ng mga piloto ang nagpapatunay na ang mga piloto ay nangangamba sa problema ng nabigasyon at sunod na naging abala sa pag-aayos ng anomalya ng Inertial Reference System (IRS) sa halos huling 13 minuto ng biyahe, at kaunting pansin lamang sa iba pang pangangailangan.
Nagbigay din siya ng ilang istatistiko tungkol sa huling mga sandali ng biyahe.
Kahit na nasa tamang bangko at may naka-sustinang elebeytor na input na tumutulak sa ilong nito, ang sasakyang panghimpapwid ay umabot sa Mach 0.926 at 3.5g.
Ang bilis ng hangin ay umabot sa 490 KCAS sa huling tala ng rekord.
Sinabi ng imbestigador na si Santoso Sayogo na ang sobrang bilis na bagsak ang naging dahilan na magkapira-piraso ang eroplano.
Noong 2006, isa pang B737 ang nakaranas ng problema sa nabigasyon at napunta sa hindi nakikita ng radar, kung saan ito ay hindi nakita ng ilang oras bago ito nagsagawa ng emerhensyang paglapag daan-daang milya ang layo mula sa itinalagang destinasyon.
Sinabi ni Sayogo na tatlong buwan bago ang aksidente ay ini-rehistro ng kompanya ang 154 na depekto sa nabigasyonal na instrumento ng PK-KKW.
Ang pagbagsak na ito, pati na rin ang Adam Air Flight 172 kung saan nahati sa dalawa sa isang matigas na paglapag, at ang Garuda Indonesia Flight 200 na lumampas sa patakbuhan sa Yogyakarta na nakapatay ng 21, ang nagtulak sa EU na isama ang lahat ng kompanya ng Indonesia sa listahan ng mga sasakyang panghimpapawid na ipinagbabawal sa EU.
Nitong mga unang araw ng buwan, isa pang Adam Air Flight ang lumampas sa hangganan ng patakbuhan habang papalapag, na nakasugat sa lima at nagdulot ng sira sa eroplano.
Ito ang nagtulak sa mga awtoridad na pagbawalan ang Adam Air nang tatlong buwan matapos ang regyular na ebalwasyon, kung saan ay maaari silang tuluyang pagsarahin.
Ayon sa mga lokal na opisyal, siyam na tao ang napatay at 31 ang sugatan matapos sumabog ang isang bomba sa kotse sa siyudad ng Falluja sa kanlurang Iraq.
Ito ang pangalawang pagsabog ng bomba sa probinsya ng Anbar nitong mga nakaraang araw.
Anim na tao ang napatay matapos pasabugin ng isang suicide bomber ang mga eksplosibo sa isang libing sa Haditha noong Lunes.
Ang mga puwersang pang-seguridad ay naghahanap pa rin ng mga biktima sa ilalim ng guho, ayon sa pinuno ng lokal na munisipal na konseho ng Amiriya na si Shaker al-Issawi.
Ayon sa mga ulat mula sa mga testigo, ang pagsabog ay sobrang lakas kaya ang mga katawan ay lumipad sa mga bubong ng mga kalapit na gusali.
Taliwas sa mga dating pagsabog, ito ay mukhang hindi kagagawan ng isang suicide bomber.
Isang testigo na malapit sa lugar kung saan sumabog ang kotse ay sinabing isang lalaki ang nag-parada ng asul na trak, at iniwan ito nang labinlimang minuto bago ito sumabog.
Ang regulador ng mga tren sa Britain ay nag-anunsyo ng bagong serbisyo ng tren para sa premiyerong linya ng bansa.
Ang "bagong akses" (hindi regulado at hindi prankisya) na kompanyang Grand Northern ay bibigyan ng espasyo (na kilala sa industriya bilang "mga daan") upang makapagpatakbo ng tatlong serbisyo ng tren kada araw sa pagitan ng London King's Cross at ng Bradford, Halifax, Wakefield at Pontefract sa West Yorkshire.
Ang kapatid ng Grand Northern na bukas na akses na kompanyang Grand Central ay binigyan ng ekstrang daan upang pataasin ang serbisyo sa pagitan ng King's Cross at Sunderland.
Ang kasalukuyang nagpa-prankisya sa linya na National Express East Coast, ay binigyan ng karapatang magpatakbo ng serbisyo mula Harrogate, Lincoln at Bradford hanggang London, ngunit hindi binigyan ng daan maliban na lamang kung babaguhin ng gobyerno ang kontrata ng iba pang prangkisya na mapapasama ang teritoryo ng mga serbisyong ito.
Dalawang iba pang plano ng potensyal na probayder ng bukas na akses ang tinanggihan ng regulador.
Ang Hull Trains ng First Group ay nagnais na magsimula ng bagong serbisyo, ang Harrogate Trains, na tatakbo mula North Yorkshire papuntang London, samamtalang ang Platinum Trains naman ay nagnais ng daan mula London hanggang Aberdeen sa Scotland.
Ang nasyonal na kompanya ng tren na pag-aari ng estado ng Britain na British Rail ay kontrobersyal na hinati at ginawang pribado nang paunti-unti sa pagitan ng 1993 at 1997.
Ito ay pinalitan ng isang serye ng rehiyonal na prangkisya ng tren ng pribadong pag-aari, ilang hindi prangkisyadong bukas na akses na mga serbisyo, at isang kontrol ng riles at kompanya ng meyntenans.
Isang lokal na gobyerno ng Suwiso ang nagpakita ng tapang at gumawa ng aksyon matapos maraming mga hubad na Aleman na mangangakyat ng bundok nang hubad, na naging sanhi ng pagkagalit ng mga lokal na mamamayan.
Ang mga awtoridad sa kanton ng Appenzell Innerrhoden ng Suwiso ay nagbabala na simula ika-9 ng Pebrero, ang gobyerno ay magpapataw ng mabigat na multa na 200 Swiss Francs (┬ú122, Γé¼135) sa mga taong makikitang naglalakad o umaakyat nang walang damit sa bundok dahil sa kamakailan lang na pagdami ng mga kakalok na Alemen.
Ang bagong ordinansa ay tinatayang maipapasa sa darating na tag-sibol.
Kapag ito ay inaprubahan ng lokal na parliyamento sa ika-9 ng Pebrero, ito ay magkakaroon ng bisa sa ika-26 ng Abril.
Ang kanton ng Suwiso ay nilalayon na pigilan ang pagkalat ng "hindi disenteng gawain" ng mga umaakyat na mga Aleman na kaunti ang suot.
Ang problema ay nagsimula sa isang grupo ng "boot-only hikers" na pinigilan ng mga pulisya sa rehiyon ng Alps noong nakaraang tag-lagas.
Regular silang nandoon, at buong yabang nilang iminamartsa ang kanilang mga puwit sa kalikasan, at ipinakilala pa nila sa internet ang akala nila ay hubad na paraiso.
Isang mangangakyat na walang suot na damit kundi ang bag sa likod at bota sa silangang rehiyon ng Appenzell ang inaresto at dinetina sa kanton, ngunit ang mga awtoridad ay hindi nakapagsampa ng kaso dahil ang ginawa nito ay hindi pinaparusahan ng batas o ng ordinansa ng mga panahong iyon.
Napilitan kaming imungkahi ang ordinansa laban sa hindi disenteng aktibidad na ito bago magsimula ang tag-init, ayon kay Melchior Looser, ang hukom at ministro ng pulis ng kanton.
Sa huli ay maraming mga bata ang maglalagi sa kabundukan sa tag-init, idinugtong pa niya.
Sa patnubay na ipapatupad, ang mga lumabag na hindi makapagbabayad ng multa, ay mahaharap sa aksyon na ayon sa batas.
Ang bagong ordinansa ay kinundena ng mga hubad na mangangakyat ng bundok.
Ito ang pinaka hindi makasasamang pagtugis na maaaring gawin, sinabi ni Dietmar, edad 58, isang abogado sa Alemanya.
Ang tableta ng Alemanya na Bild Zeitung ay inatake sa isang editoryal ang kawalang-paraya ng Suwiso at nagmungkahi pa sa mga kakalok ng iba pang alternatiba, matapos ipahiwatig na boykotin ang turismo ng Suwiso.
Ang mga lokal na awtoridad ng kabundukan ng Harz sa sentral ng Alemanya ay nag-anunsyo rin ng pagbubukas sa kahit sinong bisita ng "opisyal na daan para sa mga hubad" sa kalikasan.
Ang mga hubad na nagrereklamo ay umaasa na hindi ito magiging sanhi ng "alitan" ng hubad at may damit, katulad ng isa sa tabing-dagat sa pagitan ng Aleman at taga-Poland noong 2008.
Ang ugat ng naturismo ay maaaring nagsimula noong unang bahagi ng ika-20 siglo.
Ang pagsasawalang bahala sa hindi praktikal na damit ang nagbibigay daan sa direktang kontak sa hangin, araw at panahon, ayon sa websayt ng mga umaakyat sa bundok na nacktwandern.de.
Ang mga lokal na mamamayan ay nababalisa at kami sa gobyerno ay nagpapahayag ng pagdamay.
Ano ang mararamdaman ng isang tao kung siya ay makasalubong ng grupo ng mga hubad na tao habang naglalakad sa kalikasan?
Tiyak na sila ay hindi mga tao mula sa lugar, at palagay ko ay marami sa kanila ang mula sa Alemanya, ayon sa kanya.
Naiintindihan ko na kailangan nating mamuhay sa mundong ito nang magkakasama, ayon kay Barbara Foley, miyembro ng sental na lupon ng International Naturist Foundation.
Pero mas magiging masaya ako kung gagawin ko ang pag-akyat ng bundok nang hubad at ayaw kong pipigilan akong gawin iyon.
Siguro ay dapat maglagay sila ng dalawang daan upang malaman ng mga tao na may makakasalubong silang mga naturista doon, dagdag pa niya.
Ang Appenzell Innerrhoden (Appenzell Inner Rhodes) ang pinakamaliit na kanton sa Switzerland base sa populasyon, at ang ikalawa sa pinakamaliit sa lawak, kung saan ang Basel-City ang may mas maliit na lawak.
Ang populasyon ng kanton ay 15,471 noong 2007 kung saan 1,510 (o 9.76%) ay mga dayuhan.
Ang kanton sa hilagang silangan ng Switzerland ay may lawak na 173 km┬▓.
Ito ay nahiwalay noong 1597 dahil sa relihiyosong dahilan mula sa dating kanton na Appenzell, kung saan ang Appenzell Ausserrhoden ang isa pang kalahati.
Ang kanton ay halos mala-bukid kahit na mabundok ito.
Ang pag-aalaga ng mga baka at pag-gagatas ang mga pangunahing agrikultural na gawain: ang Appenzeller na keso ay mabibili sa buong Switzerland.
Dahil sa paghihiwalay ng Appenzell sa relihiyosong dahilan, ang populasyon (sa taong 2000) ay halos Katoliko Romano lahat (81%), at kaunting Protestano (10%).
Gayunpaman, ang bayan ay malayo sa liberalismo: noon lamang 1990 binigyan ng kanton ng karapatang bumoto ang mga kababaihan sa ilalim ng presyon mula sa Federal Supreme Court ng Switzerland at internasyonal na grupo ng karapatang pantao.
Ang nayon ng Appenzell Innerrhoden sa Alps na kilala sa magandang tanawin nito, ay idineklarang "paraiso para sa mga naglalakad nang hubad" ng isang websayt ng pag-akyat ng bundok sa Alemanya na ginawa ng isang grupo ng mga mangangakyat ng bundok.
Isang etikal na kontrobersiya ang lumitaw sa US at sa iba pang lugar na nakapalibot sa siyam na taong gulang na si Ashley X (hindi pa ibinubunyag ang kanyang apelyido).
Ang batang may kapansanan ay inoperahan sa kagustuhan ng kanyang mga magulang, upang mapigilan siyang lumaki, magkaroon ng regla, at magkaroon ng mga suso.
Ang mga magulang, na ninais na huwag ipaalam ang kanilang identidad, ay ipinaliwanag ang kanilang sitwasyon sa isang blog na may pamagat na The "Ashley Treatment."
Sa kasalukuyan ay mayroon nang mahigit na 1,000 na reaksyon sa blog.
Si Ashley ay dumaranas ng kondisyon na tinatawag na static encephalopathy na maliwanag na mga kakulangang global at ng paglaki ng di kilalang pinagmulan, na ibig sabihin ay may sira sa utak na di alam ang dahilan na nagiging sanhi ng isang uri ng istatikong kalagayan.
Kaya niyang gumawa ng tunog, igalaw ang kanyang mga kamay at isipa ang kanyang mga paa, ngunit hindi niya kayang palitan ang kanyang posisyon, kumain, maglakad, magsalita, atbp.
Marami sa mga batang ganito ang masama ang kalusugan at namamatay nang maaga, subali't si Ashley ay maganda ang kalusugan.
Para sa mga gawaing ito ay umaasa siya sa kanyang mga tagapag-alaga.
Halos buong araw ay pinapalipas niya sa panonood ng kanyang kapaligiran, habang nakahiga sa unan.
Ang mga magulang niya ay tinatawag siyang "Anghel sa Unan", "dahil siya ay mabait at hindi siya umaalis sa pinaglagyan namin sa kanya - na madalas ay sa unan."
Nais ng mga magulang ni Ashley na dalhin si Ashley sa bahay nila upang sila mismo ang mangalaga dito at nais nilang bigyan ng siguradong kalidad ang buhay ng kanilang anak na babae.
Upang matupad ito, sabi nila, si Ashley ay sumailalim sa iba't ibang uri ng operasyon at medikal na paggamot sa loob ng tatlong taon.
Upang mapabagal ang kanyang paglaki, si Ashley ay binagyan ng matataas na dosis ng hormon na estrogen.
Sa kasalukuyan, si Ashley ay may sukat 4ft 5 (1m 35cm) at may timbang na mga 75 lbs (34kg) na mas mababa sa kanyang dapat na taas at timbang.
Ang kanyang mababang timbang at laki ang magpapaginhawa sa kanya, at kasabay noon ay magbibigay daan sa mga ginagawa ng kanyang mga tagapag-alaga.
Nagsagawa ng mga operasyon para alisin ang kanyang matres (isang pamamaraang tinatawag na hysterectomy) at suso upang hindi magka-regla at hindi lumaki ang suso nito, na sa pananaw ng mga magulang niya ay magbibigay lang ang mga ito ng hindi magandang pakiramdam sa kaniya.
Dahil ang mataas na lebel ng estrogen ay maaaring magdulot ng pagdurugo at paglaki ng suso, ang mga operasyon ay isinagawa upang limitahan ang epekto nito.
Sumailalim din si Ashley sa operasyon upang tanggalin ang kanyang apendiks dahil magiging mahirap na malaman ang sakit sa apendiks dahil sa mababang kakayanang makipag-usap ni Ashley.
Ang pinuno ng Oposisyon ng Pederal ng Australia na si Tony Abbott ay nagbigay ng pahayag noong Huwebes sa Question Time ng parliyamento na ang isang "pag-aalsa ng mga tao" ay nagbabanta dahil sa iminungkahi ni Punong Ministro Julia Gillard na buwis sa karbon 2012.
Isang bagay na sinasabi ni Abbott na "pagtataksil sa mga taga-Australia," inanunsyo ni Gillard noong Huwebes na ang presyo para sa karbon ay ibabalik sa nasyonal na usapan, ng ilang taon, at susundan ng pagbuo ng plano ng emisyon.
Noong nakaraang 2010 Federal Australian Election, sinabi ni Gillard na maaari siyang magsagawa ng plano para sa reduksyon ng green house gas ngunit "hindi [niya] isasama ang buwis sa karbon."
Ang presyo para sa karbon ay ipapatong sa emisyon ng industriyal at transportasyon ngunit hindi kailanman maaapektuhan ang agrikultura ng Australia.
Ang anunsyo ng Punong Ministro ay nagresulta sa malaking porsyon ng Question Time na itinalaga para sa isyu kung saan may isang miyembro ng oposisyon na napatalsik sa sesyon dahil sa di kanais-nais na asal.
Kumilos si Ginoong Abbott upang punain ang Punong Ministro at tapusin ang Question Time at sinabing "Wala nang mas peke pa kaysa sa ginawang pangako sa mga taga-Australia bago mag-eleksyon at sirain ito pagkatapos ng eleksyon..."
Hindi ako naniniwalang mangyayari ito dahil sa palagay ko ay mag-aalsa ang mga tao.
Makikita nila ito bilang asulto sa kanilang pamumuhay, na talaga namang ganoon.
Ang Punong Ministro ay sumagot ng "Mas tumataas ang pang-unawa ng mga taga-Australia na ang Partidong Liberal, sa ilalim ng Pinuno ng Oposisyon, ay isang partido ng nakaraan na walang tunay na polisiya o plano para sa kinabukasan ng nasyon..."
Ikaw ay nahuhusgahan sa parliyamentong ito sa pamamagitan ng kung ano ang dinesisyunan mong gawin at ginagawa, at sa panig na ito ng parliyamento ay desidido kami na simula ika-1 ng Hulyo (2012) ay lalagyan ng presyo ang karbon.
Sinasabi ng Oposisyon na ang mungkahing buwis sa karbon ay magiging sanhi ng pagtaas ng presyo ng petrolyo nang A$0.065 kada litro samantalang ang kuryente naman ay maaaring tumaas nang $300 kada taon.
Hinuli ng pulisya ang isang unggoy na may taas na 18 inch na naiulat na kumagat sa isang babaeng 20 taong gulang sa labas ng State Street Brats, isang naytklab sa Madison, Wisconsin.
Ang puti at itim na unggoy na may mahabang buntot na nakasuot ng lampin ay nakatali sa hardin ng beer sa labas ng naytklab sa State Street noong sinimulan itong hawakan ng mga tao.
Nang lapitan ng babae ang unggoy nang mga bandang 1:00 ng umaga CDT (UTC-5) noong Miyerkules at inilahad ang kamay upang hawakan ito, kinagat ang babae ng unggoy at tumakas paalis sa hardin kung saan ang mga pulis ay nagsagawa ng "paghuli sa unggoy" ng pitong oras bago ito nahuli.
Ang babae ay naiwan na may apat na malalalim na sugat sa kanyang hinlalaki.
Ang mga doktor ay nagsasagawa ng pagsusuri sa sampol na dugo ng unggoy upang makita kung may mga sakit ito.
Ang lalaking ito ay nasa hardin ng beer sa State Street Brats at hinahayaan ang mga babae na hawakan ang kanyang unggoy, ayon kay Joel DeSpain, isang tagapagsalita ng Departamento ng Pulis ng Madison.
Sinabi ng mga pulis na ang unggoy ay mananatiling naka-kwarantin na di bababa sa sampung araw.
Ang Senador ng Ireland na si Kieran Phelan ay namatay nang biglaan sa edad na 60.
Si Phelan ay namatay matapos magkasakit sa kanyang hotel sa Dublin kaninang umaga, mga ilang oras bago ang pagpupulong na isasagawa ng Seanad.
Si Phelan ay naupo sa Lupong Industriyal at Komersyal at naging Senador simula noong 2002.
Siya rin ay dating konsehal sa Laois County at nahalal bilang pinuno ng konseho noong 1998.
Siya ay kasama kong konstituwensya at matalik na kaibigan.
Bilang tanda ng paggalang, ang Pinuno ng Kapulungan na si Donie Cassidy ay iminungkahi na ang mga pagpupulong ay ipagpaliban hanggang ika-1 ng Hunyo.
Binaril ng mga pulisya ng New Orleans ang walong armadong lalaki sa Tulay ng Danziger, ayon sa isang pahayag ng pulisya, matapos nilang paputukan ang mga kontraktor na tumatawid sa tulay.
Sinabi ng pulisya na nagpaputok sila ng baril sa walong taong may dalang baril sa tulay.
Ito ay matapos ibigay ni Mayor Robin Nagin ang siyudad sa estado at pederal na kontrol.
Ang labing-apat na kontraktor ay papunta sa lantsa de deskarga sa Lawa ng Pontchartrain upang ayusin ang sira sa Kanal ng 17th Street nang, ayon sa mga pulis, ang mga armadong lalaki ay pinaputukan ang grupo.
Sinabi ng Deputanteng Hepe ng Pulis na si W.J. Riley na nagpaputok sila sa walong taong may dalang baril, kung saan lima o anim ang napatay.
Gayunpaman, ayon sa mga panlabas na impormasyon, ang limang napatay ay mga kontraktor ng militar.
Sa isang di kaugnay na insidente, isang sibilyang helikopter ang bumagsak malapit sa Tulay ng Danziger.
Ang dalawang sakay na pasahero ay nakaligtas at nagtamo lamang ng kaunting galos at gasgas.
Ang Tulay ng Danziger ay nakalatay sa isang Kanal na nagdudugtong sa Lawa ng Pontchartrain at sa Ilog ng Mississippi.
Si Jean Chr├⌐tien, isa sa mga dating punong ministro ng Kanada, ay sumailalim sa quadruple heart bypass surgery kahapon sa Heart Institute ng Montreal.
Maayos siya at nagpapagaling na sa ngayon.
Maganda ang kanyang kinalabasan, ayon sa pinuno ng operasyon na si Dr. Michel Pellerin.
Maaari ring nalagay sa panganib ang buhay niya dahil nakita na mayroon siyang mahinang anghina.
Ito ay dahil sa baradong ugat, na nagdudulot ng sakit sa puso sa katawan ng tao.
Sinabi sa kanya ng naglalaro ng golf na sumangguni sa doktor sa lalong madaling panahon.
Nakakaramdam siya ng kaunting pagkabalisa at sinabi niya ito dahil may doktor doon, ayon kay Eddie Goldenberg, kaibigan ni Chr├⌐tien.
Tinanong siya ng doktor ng ilang katanungan at sinabi, 'Dapat kumonsulta ka sa akin. '
Kinailangan niyang ipagpaliban ang pananalita niya sa komperensya ng pagmimina ng Asia-Pacific sa Vancouver, B.C.
Ang mungkahi ni Peter Dunne bilang bagong pinuno ng partidong pulitikal ng New Zealand na United Future upang maibalik ang Waitangi Day sa New Zealand Day ay hindi nagtagumpay.
Ang panukalang New Zealand Day ay maaaring nagdulot ng hindi pagkakasundo sa lipunan ayon sa lupon ng pagpili ng parliyamento, ang Justice and Electoral Committee.
Ngunit sinasabi rin nila na puwede itong maging magandang ideya sa isang panibagong pagdiriwang na tatawaging New Zealand Day.
Tinatanggap ko ang payo mula sa lupon na marami sa mga nagpasa ang sang-ayon sa pagpapanatili sa Waitangi Day at isa pang araw para sa nasyonal na araw na ipagdiriwang ang lahat ng magaganda sa New Zealand at ang pagiging taga-New Zealand, ayon kay Dunne.
Sinabi ni Dunne na ang dahilan ng kanyang iminungkahing pagbabago ay dahil sa ang New Zealand ay maraming kultura, nararapat lamang na ang nasyonal na araw ng New Zealand ay dapat tungkol sa bawa't isa at hindi tungkol sa pagluluksa.
Sinabi ni Dunne na sinusuportahan pa rin niya ang New Zealand Day kahit na tinanggihan ito, at isinasaalang-alang niya ang maraming opsyon, kasama na ang pagbabago sa Queen's Official Birthday na araw ng pagdiriwang sa New Zealand Day, at pagsisimulang itaguyod ang Dominion Day.
Sinasabi niya na pinag-iisipan niya na sumulat ng bagong panukala na isusumite sa Parliyamento ng New Zealand.
Ang Waitangi Day ay sa ika-6 ng Pebrero ng bawa't taon at ipinagdiriwang ang pagpirma sa Waitangi ng pagtatatag na dokyumento ng New Zealand, ang Kausnduan ng Waitangi (Te Tirit o Waitangi).
Sinabi ng presidente ng Venezuela na si Hugo Chavez na maaaring ipinanukala ng gobyerno ng U.S. ang pag-atake noong ika-11 ng Setyembre, 2001.
Sinabi niya na ang mga pag-atake ay ginagamit ng U.S. para gawing dahilan ng kanilang "agresyon" sa Gitnang Silangan at ang teorya ng konspirasyon ng 9/11 ay maaaring totoo.
Sinabi ni Chavez sa isang pananalita noong Martes, "Ang teorya ay hindi balintuna...na ang dalawang tore ay maaaring pinasbog ng dinamita."
Sinabi rin niya na "Ang isang gusali ay hindi guguho nang ganoon, maliban kung may pagsabog."
Pinanatili ng U.S. na ang Al-Qaeda, sa pamumuno ni Osama Bin Laden, ang nasa likod ng pag-atake.
Sa United Nations Climate Change Conference sa Copenhagen, matapos ang apat na araw na negosasyon, sinulat ng mga bansa sa Africa ang unang bersyon ng plano ng isang posibleng kasunduan sa hinaharap, na papalit sa 1997 Kyoto Protocol.
Ang mga lider ng mga bansa sa Africa ay nagdemanda na ibigay ang 5% ng GDP ng mga tao sa maunlad na bansa bilang pinansyal na suporta sa mga hindi pa maunlad na bansa sa kanilang pakikipaglaban sa global warming.
Kasabay nito, ang mga hindi pa maunlad na bansa ay inaasahan ang mga mayayamang bansa na taasan ang target nilang pagbabawas ng emisyon.
Ang pondo para sa mga maunlad na bansa ay dating inaasahan na magiging 130 bilyong US dolyar.
Ang bagong mungkahi ay mas malaki nang mga 11 beses, ayon sa tantiya ng 2008 GDP.
Sa isang panayam sa Copenhagen sa kinatawan ng China na si Su Wei, sinabi niya na "Ang mga maunlad na bansa ay kailangang bilisan ang proseso at makagawa ng iba pang ambisyosong target bago ang taong 2020."
Maraming nasyon ang nagbigay ng pangakong babawasan ang emisyon, na mula sa 4% hanggang 17% hanggang sa 2020, kumpara sa lebel noong 1990.
Ang unang bersyon ng plano ng Afrika ay nagmumungkahi ng 65% na bawas sa bawa't maunlad na bansa.
Datapwa't ang mga bagong layunin ay mas mahirap, si Anders Turesson, ang kinatawan ng EU sa UNCCC, ay pinagdudahan ang abilidad ng mga ito na mapigilan ang 2-degree na pag-init.
Sa isang panayam sa Copenhagen, sinabi niya na "Kami ay nag-aalala sa pangkalikasang integridad ng mga nasusulat at hindi namin nakikita kung paano magagawa ng mga ito ang target na 2-degree."
Sana ay magagawa naming pataasin ang aming ambisyon habang sumusulong ang mga negosasyon.
Ang kalihim ng Energy and Climate Change ng Britanya na si Ed Miliband ay tinuligsa ang nasusulat dahil sa kakulangan ng hangganan ng pagtaas ng temperatura, at sinabing ang bagong kasulatan "ay mas maikli kaysa sa dating kasulatan, na puwede naming tawaran dahil ang nararapat na gawin dito ay ipagpatuloy ito at makagawa ng ambisyosong solusyon."
Kinapanayam ng kompanya ng balita na Bloomberg ang ilang tao sa grupong pangkalikasan sa New York na Natural Resources Defense Council (NRDC).
Inaasahan ng direktor ng polisiya na ito na si David Doniger na ang mga problema ay darating sa katapusan ng UNCCC, kung kailan sina Barack Obama at Wen Jiabao ay darating sa komperensya: "Ito ay talagang naging mahirap."
Mas madali sa mga mababang lebel na negosyador na hindi magkasundo at umuwi.
Hindi ito madali para sa mga senyor na opisyal at lalo na sa mga pinuno ng gobyerno.
Ang direktor ng internasyonal na polisiya sa klima ng NDRC na si Jake Schmidt ay nagsabi, "Ito ay magiging isang negosasyon na puno ng tensyon tungkol sa mga pagbabawas ng emisyon ng mga maunlad na bansa."
Humingi ng tawad si Zinedine Zidane sa French TV para sa mga kinilos niya sa pinale ng World Cup, noong Miyerkules - ngunit ang paghingi ng tawad ay hindi ipinaabot sa kaniyang biktima.
Inuntog ni Zidane ang Italyanong manlalaro na si Marco Materazzi at natanggal pagkatapos ng 110 minutong laro.
Pero sa telebisyon ng France, nagpakita si Zidane na nagsisisi siya sa kaniyang asal.
Gusto kong humingi ng tawad sa lahat ng mga batang nanood, sabi niya.
Inasahan na sasabihin ni Zidane ang nag-udyok sa kaniya kung bakit siya nang-untog.
Gayunpaman, tumanggi si Zidane na magkomento sa sinabi ni Materazzi ngunit sinabi niya na nagpahayag ng "napaka-personal" na komento tungkol sa kaniyang nanay at kapatid na babae.
Inamin ni Materazzi na ininsulto niya si Zidane, ngunit itinanggi na nagkomento siya tungkol sa nanay ni Zidane o gumawa ng rasyal na panglalait.
Pumanaw ang aking ina noong 15 na taong gulang pa lamang ako at nagiging emosyonal ako hanggang ngayon kapag nababanggit ko iyon.
Itinuturing kong idolo si Zidane at matagal ko na siyang hinahangaan, sabi ni Materazzi.
Habang sumasalungat ang pahayag ng French star sa pananaw ni Materazzi, tumanggi si Zidane na humingi ng tawad sa ginawang asulto niya kay Materazzi sa laban.
Gusto ko humingi ng tawad sa kanila [sa mga bata] pero hindi ko napagsisisihan ang nagawa ko kasi ibig sabihin noon ay tama niyang sabihin ang sinabi niya [Materazzi].
Ang paghingi ng tawad ay nangyari dahil sinabi ng presidente ng FIFA na si Sept Blatter na maaaring tanggalin kay Zidane ang karangalang Golden Ball para sa magaling na manlalaro ng tornamento.
Naglagay ng disiplinaryang komite ang FIFA upang imbestigahan ang marahas na asal ni Zidane.
Pagkatapos bigyan ng pulang kard si Zidane, nagpatuloy ang Italya para manalo sa pinal na laban sa pamamagitan ng mga penalti na sipa.
Ang apelyido ng senador ng U.S. na si Barack Obama ay maaaring katunog ng pangalan ni Osama bin Laden.
Ayon sa prominenteng online blog ng mga kaliwa ng Amerika na Daily Kos, na unang nag-ulat nito, napagsama ang dalawang ito ng CNN noong Lunes, na naging dahilan ng isang programa tungkol kay bin Laden na may pamagat na "Nasaan si Obama?" sa The Situation Room, isang palabas na pinangungunahan ng may pinagaralan na si Wolf Blitzer.
Magkahiwalay na humingi ng tawad si Soledad O'Brien at Blitzer sa programa ng CNN na American Morning noong Martes.
Gusto naming humingi ng paumanhin sa aming masamang sala sa paglilimpag, sabi ni Blitzer.
Gusto rin namin na personal na humingi ng tawad kay Senador Barack Obama.
Tatawag ako sa kanya mamaya ngayong umaga upang ipaabot ang personal kong paghingi ng tawad.
Idinagdag din niya na pinasasalamatan niya ang mga online blog na pumuna sa pagkakamali.
Bagaman ang 's'at 'b'ay hindi ganoon kalapit sa isa't isa, sa palagay ko ay isa lang itong malas na pagkakamali, at huwag isipin na may totoong malisyosong kahulugan, sabi ni Tommy Vietor, sekretaryo ng pahayagan ni Obama.
Nakikipaglaban ang gobyerno ng Kanada upang pigilan ang Washington na magkakaroon ng daan sa listahan ng mga pasahero ng domestikong biyahe ng Kanada.
Sinabi ng ministro ng transportasyon ng Kanada na si Jean Lapierre na dalawang-katlong domestikong biyahe ng Kanada ay may dinadaanan himpapawid ng America.
Ayon sa ministro, baka ibahin niya ang ruta nila (sa paligid ng himpapawid ng U.S.) sa halip na lumabag sa pribadong karapatan ng mga domestikong pasahero ng Kanada.
Sa hindi pa pinal na mga plano, binalaan ng Washington ang Kanada (at iba pang mga bansa) kamakailan na balak ng U.S. na ipatupad ang pamamaraan ng no-fly list sa lahat ng dayuhang kompanya ng eroplano na dumadaan sa himpapawid ng U.S.
Matapos ang 9/11, isang listahan ng mga pinaghihinalaang terorista ang nilikha ng U.S na kung saan ay pinagbabawalan ang mga nasa listahan na pumasok sa hangganan ng himpapawid ng U.S.
Noong Miyerkules, sinabi ni Lapierre ito ay isang "napakainit na isyu," at ginagawa niya ang lahat para maprotektahan ang pribadong buhay ng mga taga-Kanada.
Sa palagay namin ay hindi magandang ideya na ang mga taga-Kanada na bumabiyahe mula sa isang siyudad (ng Kanada) patungo sa isa pa ay kailangan pang i-tsek sa ilalim ng no-fly list ng Amerika. sabi ni Lapierre.
Tinataya niya na halos dalawang-katlo ng 278,000 na taunang paglipad sa pagitan ng mga siyudad sa Kanada ay dumadaan sa hangganan ng U.S.
Halos lahat ng mga lugar na nililiparan ng mga eruplano mula sa mga lungsod sa Kanada ay nasa timog na bahagi, malapit sa U.S. kung saan maaring itulak ng hangin ang mga eruplano sa kabila ng hangganan.
Kung ang paksa ay hindi nareresolba, sinabi ni Lapierre na, "Kailangan naming gawing daanan ang hilagang ruta, kung saan mas mahal."
Iniulat ng Yahoo! News Canada na balak ni Lapierre na maglobi sa kalihim ng transportasyon ng U.S. na si Norman Mineta laban sa mga pagbabago.
Noong nakaraang taon, ang probinsya ng Canada ng British Columbia ay nagbigay ng kontrol sa mga kompanya na humahawak ng mga personal na impormasyon ng mga indibidwal na pumipigil sa kanila na ibahagi ang mga pribadong datos ng mga taga-Kanada sa mga awtoridad ng U.S.
Ang isyu ay tungkol sa kapangyarihan ng Kanada sa kanilang mga mamamayan at sa kapangyarihan ng U.S. sa kaniyang himpapawid.
Ang makasaysayang malapit na relasyon ng Canada at U.S. ay nakita sa kamakailan lang na insidente sa Virgin Atlantic, kung saan ang isang biyahe ay hinarang ng 2 CF-18 jet fighter ng Kanada.
Nagmula sila sa Quebec upang samahan ang inter-kontinenteng biyahe galing sa London patungong Halifax International Airport matapos ang babala ng isang hijack, na malinaw na aksidente, ay nagmula sa eroplano.
Ang eroplano ay tumigil ng halos apat na oras sa Halifax noong Biyernes.
Sa huli, ito'y natiyak na maayos at ligtas na nakarating sa orihinal na destinasyon sa John F. Kennedy International Airport sa New York City.
Parehas na nahaharap sa isang kaso ang ACLU at Electronic Privacy Information Center laban sa gobyerno ng U.S. kaugnay ng no-fly list.
Nakatanggap ng mga dokumento sa ilalim U.S. Freedom of Information Act ang EPIC na nagsasabing "bilang ang TSA ay mayroong dalawang listahan: isang "no-fly" list at isang "selectee" list, na nag-uutos sa pasahero na dumaan sa adisyonal hakbang ng seguridad."
Ang mga pangalan ay ibinibigay sa mga kompanya ng eroplano sa pamamagitan ng Security Directives o Emergency Amendments at inilalagay sa kanilang mga kompyuter upang ang indibidwal na may pangalang tugma sa listahan ay lalagyan ng maraka kapag kukuha ng boarding pass.
Ang no-fly" na tugma ay nag-uutos sa ahente na tumawag sa alagad ng batas upang pigilan at tanungin ang pasahero."
Sa kaso ng Selectee, ang S" o espesyal na marka ay nakaimprenta sa kanilang boarding pass at ang indibidwal ay makakatanggap ng karagdagang pagsusuri sa seguridad."
Ang PepsiCo Inc. sa unang pagkakataon ay magkakaroon ng unang babaeng punong ehekutibo bago matapos ang taon.
Si Steven S. Reinemund, tagapangulo at CEO ng kompanya ng softdrink at meriyenda ng U.S. ay nag-anunsyo ng pagreretiro sa pamamagitan ng pahayag noong Mayo, 2007.
Si Reinemund, 58-taong gulang, ay sinabi na aalis siya dahil gusto niyang magkaroon ng mas maraming oras sa kaniyang pamilya.
Kinumpirma rin ng parehong pahayag ng PepsiCo na si Indra Nooyi, kasalukuyang presidente at CFO, ang papalit kay Reinemund.
Ang una ay papalitan ni Richard Goodman, 57 taong gulang, kasalukuyang CFO ng PepsiCo International, na magiging CFO.
Si Hugh Johnston, 44 taong gulang, kasalukuyang senyor bise-presidente ng transpormasyon ay nahalal sa bagong posisyon na ehekutibong bise-presidente ng operasyon, teknolohiya ng pagkuha at impormasyon.
Si Nooyi, 50 taong gulang, ay nakapagtapos sa Yale at anak ng isang gitnang klaseng pamilya sa India, ayon sa kaniyang opisyal na talambuhay.
Nakatakda siyang pumalit kay Reinemund sa Oktubre, ayon sa kompanya.
Magkasamang ginabayan nina Nooyi at Reinemund ang PepsiCo sa maraming malalaking pagpalit at nakitang hinigitan ng kompanya ang The Coca-Cola sa benta at sa halaga sa merkado.
Coca-Cola pa rin ang nananatiling No. 1 na gumagawa ng softdrink base sa sapi sa U.S. at sa pandaigdigang merkado.
Ang malaking bahagi ng kita ng PepsiCo ay galing sa mga produktong hindi inumin katulad ng Frito-Lay at Quaker Oats.
Ilan sa Wall Street ay nagulat sa anunsyo ng pagreretiro ni Reinemund, ayon sa mga balita.
Noong Lunes, ang sapi (ticker:PEP) ay nagsara sa mas mataas nang $0.62 na $63.95 kada sapi sa NYSE.
Ang Southern Poverty Law Center, isang organisasyon na nagpapanatili ng mga datos ng mga pangkat ng pagkamuhi, ang nagsabi na ang organisasyon ni Alamo ay isang "kulto."
Ang Ross Institute Internet Archives para sa Study of Destructive Cults, Controversial Groups and Movements, ay namamahala ng web page tungkol kay Tony Alamo at sa kaniyang organisasyon.
Iniulat ng AP na marami sa mga dating miyembro ng organisasyon ni Alamo ang nagsabing ang Tony Alamo Christian Ministries ay isang "kulto."
Si Anna Pugh, dating miyembro ng organisasyon nang 11 taon, ay muling inalala ang kaniyang mga naging karanasan sa tinutukoy niya bilang "Kulto ni Tony" sa KOCO-TV.
Sinabi niya na habang naninirahan siya sa bakuran ni Alamo, naramdaman niya na pinagpropaganda siya.
Ayon kay Pugh, habang miyembro siya ng grupo noon, isang pitong taong gulang na babae ang kumausap sa kaniya at sinabing nakikipagtalik si Alamo sa mga menor de edad habang nanonood ng pornograpiya.
Sa tingin ko ang kongregasyon doon ay kailangang makita kung anong klaseng tao siya.
Isa siyang malupit, malisiyoso, mapaghiganti, mapanghusga at mapangkondenang tao, sabi ni Pugh.
Sinabi ng isa pang dating miyembro sa KSLA-TV na si Anthony Lane na pinaalis siya sa Tony Alamo Christian Ministries nang kwestyunin niya ang ilan sa mga turo ni Alamo.
Siya talaga ang taong nag-aayos ng kasal para sa mga batang babae at nag-uutos na saktan ang maliliit na bata, sabi ni Lane.
Nakakakuha siya ng suporta mula sa isang grupo na tinatawag na Partnered Against Cult Activities (PACA).
Sinusubukan ni Lane na makuha ang kustodiya ng kaniyang tatlong anak kung saan ay kasapi pa ng grupo kasama ang kaniyang maybahay.
Nahatulan ng pag-iwas sa buwis si Alamo noong 1994, at nakalaya mula sa kulungan noong 1998 matapos makulong ng apat na taon sa sintensyang anim na taon.
Sinabi ng Internal Revenue Service na may utang si Alamo sa gobyerno ng U.S. ng halagang 7.9 milyong US dolyar.
Nakipagtalo ang mga taga-usig ng kasong hindi pagbabayad ng buwis na si Alamo ay nasa pangambang tumakas at isang polygamya na nagsasagawa ng mga hindi angkop na gawain sa mga babae at batang babae sa kaniyang organisasyon.
Ang organisasyong Tony Alamo Christian Ministry ay nagtataguyod ng pilosopiya at paniniwala na puwedeng makipagtalik sa mga batang babae at tanggap ang pagkakaroon ng maraming asawa.
Pinupulaan ng organisasyon ang Katolisismo, homosekswalidad, at ang gobyerno.
Ang Tony Alamo Christian Ministry ay may mga lugar sa Arkansas, California, Georgia at New Jersey, at si Alamo ay mismong naninirahan malapit sa Los Angeles.
Isang mananaliksik sa Unibersidad ng Oxford ang nakakita ng isang bastos na tula na maiuugnay kay John Milton, isang manunula ng ika-17 siglo na nagsulat ng Paradise Lost at iba pang relihiyosong tula.
Nadiskubre ang "An Extempore Upon a Faggot," sa isang antolohiya ng tula noong ika-18 na siglo, at hindi inakala ng mga modernong iskolar na gawa ito ni Milton, gayunpaman, at maaaring isa sa mga karibal niya ang nagsulat upang ipahiya siya.
Ang tula ay nadiskubre ni Dr. Jennifer Batt, na sinabing "wala ito sa tono at hindi katulad ng iba niyang mga gawa, na kung tama nga ang hinala, mag-uudyok ito ng malaking pagbabago tungkol sa ating pananaw kay Milton."
Nadiskubre niya ang di kaaya-ayang tula sa Harding Collection ng mga antolohiya ng tula sa ilalaim ng Bodleian Library, ang pangunahing aklatan sa Oxford.
Para makita ang pangalan ni John Milton, ang relihiyoso at politikal na polemisista, na nakalagay sa isang masagwang kawikaan, ay nakakagulat, idinagdag pa niya.
Ang nasabing libro, ang Oxford and Cambridge Miscellany mula 1708 (lampas 30 taon matapos ang kamatayan ni Milton), ay inilarawan ng isa pang akademiko ng Oxford na si Dr. Abigail Williams bilang, "mga tulang isinulat ng matatalinong kabataan tungkol sa bayan para sa mga matatalinong kabataan tungkol sa bayan."
Si Milton ay nagsusulat gamit ang blangkong bersa sa halip na may ritmiko at gumagamit ng magkaibang poetikong ritmo subali't ang nakasulat na tula ay gumagamit ng simpleng parisan ng dalawang magka-tunog na tula at pinaghahambing ang ugaling sekswal ng mga kaabataang babae at mas may karanasan na mga babae sa pamamagitan ng pagkukumpara sa kanila sa isang berdeng kahoy at tuyong kahoy sa apoy.
Hindi mo pa ba nakikita sa isang Tsimenea
Ang isang Pangningas na basa at berde
Kung paano nito kiming tinatanggap ang Init
At sa dalawang dulo ay umiiyak at nagpapawis?
Kinumpara mo ba ito sa isang magiliw na dalaga
Kapag sa una ay inihiga siya sa kaniyang Likod
Katulad ng tuyong Kahoy ang Ginang may karanasan
Ay tumutunog at nagbubunyi sa Apoy
Si Milton (1608-1674) ay nagsulat ng maraming mga impluwensyal na relihiyosong tula, kabilang na ang Paradise Lost, na inilalarawan ng Oxford Dictionary ng National Biography bilang "malawakan at tamang itinuturing na pinakamataas na poetikong tagumpay sa wikang Ingles, na karapat-dapat na mapasama sa tabi ng mga tula nina Homer, Virgil, at Dante."
Sinasabi nito ang istorya ng pagbagsak mula sa pagpapala nina Adan at Eba sa isang epikong teolohikong tula.
Sinundan niya ito ng Paradise Regained, na naglalarawan sa mga tukso na ibinigay kay Hesus sa ilang.
Ang bastos na panulaan ay hindi inahahalintulad ng mga modernong akademiko sa istilo ni Milton, at idinagdag pa ni Batt na maaaring isinama ang kaniyang pangalan sa tula "para gawan [siya] ng iskandalo, na marahil ay gawa ng isang naiinggit na karibal."
Sinabi niya na ang salarin ay marahil si Ginoong John Suckling, isang manunula na tagasuporta ng monarkiya, na kabaligtaran sa taga-suporta ng Republika na si Milton.
Ang Unibersidad ng Milton ay kasalukuyang ginagawang digital ang mga awit at antolohiya ng Harding Collection, ang may pinakamalaking koleksyon sa buong mundo, bahagi ng isang proyekto upang ma-akses ito nang online.
Ipinangalan ito kay Walter Harding, isang musikero na taga-Britaniya na nangongolekta ng mga awitin at tula sa Chicago.
Nabasa na ang tula noon, ng hindi napapansin ang pangalan ni Milton sa baba.
Ang lider ng proyekto na si Dr Williams ay ipinahayag ang kanyang pagdududa sa kredibilidad ng atribusyon at sinabing "puwede [kang] yumaman at sumikat - o kaya ay sumikat - kapag napatunayan mong ang tula ay talagang kay Milton."
Ang Punong Ministro ng Vanuatu na si Edward Natapei ay natanggal sa kaniyang posisyon dahil sa isang pagkakamali sa mga papeles.
Si Natapei ay nasa Trinidad and Tobago habang may Commonwealth Heads of Government Meeting nang mabigo ang kaniyang tauhan na ipasa ang mga papeles na nagbibigay-alam sa tagapagsalita ng parliyamento sa kaniyang pagliban.
Dahil sa wala siya sa tatlong magkasunod na pagpupulong ng parliyamento na hindi nagpapaalam sa tagapagsalita sa pamamagitan ng pagsulat, nakasaad sa batas ng Vanuatu na kailangan niyang magbitiw sa puwesto.
Upang sumunod sa batas, kailangan ni Natapei na magbigay ng paliwanag na may pirma sa kaniyang pagliban sa tagapagsalita.
Noong nakaraan na may kaparehong pangyayari ang naganap ay sa taong 1980 nang mawalan ng trabaho ang isang miyembro ng Parliyamento dahil hindi niya nasabihan ang tagapagsalita sa kanyang pagliban.
Pabalik na si Natapei mula sa Trinidad and Tobago.
Ang nasyon ay kasalukuyang pinamamahalaan ng katiwalang gobyerno.
Nakatakdang bumoto ng bagong Punong Ministro ang mga miyembro ng Parliyamento sa susunod na linggo.
Nahalal si Natapei na Punong Ministro noong ika-22 ng Setyembre, 2008 bilang Presidente ng sosyalista, ang partidong Anglophone Vanua'aku Pati.
Makalipas ang 14 na buwan sa opisina, hawak niya ang rekord na may pinakamaikling termino bilang punong ministro sa kasaysayan ng Vanuata.
Noong Lunes, ang telekomunikasyon na kompanya ng Telstra ng Australia ay ipinakilala ang dual carrier HSPA+ standard para sa mga kustomer ng broadband Internet na negosyo sa Next G network.
Ito ang unang pagkakataon na ipinakilala ang teknolohiya sa nasyonal na lebel.
Ang bandwidth na puwedeng gamitin ng mga gumagamit ay tumaas sa dalawa hanggang tatlong beses, at ang Telstra ay nagiging pinakamabilis na nasyonal na mobile broadband service sa mundo.
Nangyari ang pagpapalit sa pagpayag na gamitin ang serbisyo ng premyum na users.
Noong Linggo, dalawang magkahiwalay na pagpapasabog ang naging sanhi ng pagkamatay ng halos 31 katao.
Ang unang pag-atake ay naganap noong ang konboy ng pulisya at militar ay natamaan ng bomba sa tabi ng daan sa mabundok na rehiyon ng hangganan ng Pakistan at Afghanistan.
Ang pangalawang pagsabog ay nangyari noong ang isang suicide bomber ay nagpasabog sa harap ng himpilan ng pulisya sa Dera Ismail Kha na naging sanhi ng pagkamatay ng 17 na pulisya na kumukuha ng pagsusulit para makasali sa puwersa ng lokal na pulisya.
Simula noong nagsimula ang agawan sa Red Mosque, nasa 67 na tao na ang namatay sa pagpapasabog at pamamaril sa Pakistan.
Noong Sabado, 24 na sundalo ang namatay nang sugurin ng suicide bomber ang dalawang sasakyan ng militar sa bayan ng Swat sa baybayin ng hangganan ng Afghanistan.
Sa naturang pag-atake, tatlong sibilyan ang namatay at 39 ang sugutan kung saan halos kritikal lahat.
Ayon sa mga ulat, nasa labinwalong tao ang namatay sa Brazil nitong nakaraang 24 oras, sunod sa malakas na pag-ulan na naging sanhi ng pag-agos ng putik at pagdagsa ng ulan.
Halos lahat ng pagkamatay ay nangyari sa lugar ng Rio de Janeiro ng bansa, at ang lokal na Office of Civil Defense ay nagkomento na maaaring madagdagan pa ang mga masasawi dahil sa patuloy na panahon.
Ang mga pagkamatay ay halos epekto ng pagguho ng mga barong-barong dahil sa ulan o putik.
Matapos sumabog ang isang tubo ng langis sa China at kumalat ang langis na mahigit na 1,500 na tonelada sa Yellow Sea malapit sa siyudad ng Dalian, nagsagawa ang gobyerno ng operasyong paglilinis na binubuo ng mahigit sa 800 sasakyang-dagat.
Naganap ang pagkalat noong Biyernes, matapos sumabog ang isang tubo sa daungan.
Pinasara ang hantungan ng langis simula noon.
Gumamit ang mga awtoridad ng 24 na barkong dinisenyo para sa paglilinis ng langis, at ngayong araw ay inutusan ang halos 800 na bangka ng mga sibilyang mangingisda upang tumulong sa operasyon.
Ang pagkalat ay natigil, bagaman ang kintab ng langis ay may sukat na 50 kilometrong kuwadrado at ang taas nito ay nananatili sa daungan, at gumagamit ang mga sasakyang-dagat ng pansipsip upang matanggal ang langis sa tubig, gayundin ang mga panangga upang mapigilan ang langis na maabot ang pampang.
Sa kabila ng kanilang pagsisikap, naiulat na ang ibang bahagi ng aplaya ay may ebidensya ng makintab na langis sa mga baybayin at mga bato.
Bagaman naapektuhan ng maalon na dagat ang paglilinis, inaasahan ng mga awtoridad na matatapos ang operasyon sa loob ng sampung araw.
Ayon sa lokal na midya, ang pag-aalala sa kaligtasan sa daungan ay naitaas noong mga nakaraan; isang pag-aaral ng gobyerno noong 2006 ang nagsabing limang proyekto sa daungan ay nasa panganib ng aksidente.
Ang pagkalat ay naging sanhi ng pagkaputol ng mga isinasagawang operasyon sa puwerto, na may ilang sasakyang-dagat, kasama ang anim na tangke ng langis na may dalang nasa labindalawang milyong bariles ng langis, na nilihis sa ibang daungan sa China at sa ibang mga bansa.
Natalo ng Australia ang New Zealand na may 44 na puntos sa Twenty20 labanang internasyonal sa Eden Park.
Ang pagkapanalong ito, sa unang buong internasyonal ng labanang Twenty20, ay nagbigay sa Australia ng katangi-tanging triple sa pagkapanalo sa kauna-unahang pagsubok na laban at sa kauna-unahang limited overs international.
Sa unang pagpalo, naglagay ang Australia ng kabuuan ng 214, kung saan ang kapitan ng Australya na si Ricky Ponting ay nakagawa ng pinakamataas na puntos na 98 mula sa 55 na bola, kasama ang 8 na apat at 5 na anim.
Pinangunahan ng manlalaro ng New Zealand na si Kyle Mills ang pag-atake na may 3 para sa 44.
Nakapuntos si Scott Styris ng pinakamataas para sa New Zealand na may 66 na iskor mula sa 39 na bola.
Ang paceman ng Australia na si Michael Kasprowicz ay tinapos ang laban na may iskor na 4 para sa 29 mula sa kaniyang 4 overs.
Ang New Zealand ay nagsuot ng 1980s na unipormeng mapusyaw na kayumanggi para sa okasyon.
Marami rin ang nagpatubo ng bigote at balbas upang bumagay sa 1980s para sa laban.
Ang koponan ngayon ay tutungo sa one-day series kasunod ang test match series.
Umulan ng niyebe sa Baghdad, Iraq sa unang pagkakataon sa loob ng halos 100 taon.
Bagaman ang Baghdad ay nakakaranas minsan ng pag-ulan ng yelo, ang pagbagsak ng niyebe ay hindi pa nasasaksihan ng mga taong nabubuhay.
Naitala rin ang pag-ulan ng niyebe sa kanluran at gitnang bahagi ng bansa, kung saan hindi ito pangkarinawan, at sa hilaga ng Kurdish, kung saan mabundok at karaniwang nakakaranas ng pagbagsak ng niyebe.
Sinabi sa isang pahayag ng departamento ng meteorolohiya na "Ang pag-ulan ng niyebe sa Baghdad sa unang pagkakataon sa loob ng isang siglo ay resulta ng pagkakasalubong ng dalawang daloy ng hangin."
Ang una ay malamig at tuyo at ang pangalawa ay mainit at mahalumigmig.
Sinabi ng direktor ng departamento ng meteorolohiya na si Dawood Shakir sa AFP sa kaniyang pananaliksik sa niyebe: "Hindi ito pangkaraniwan."
Konektado ang pagbagsak ng niyebe sa pagbabago ng klima na nangyayari kahit saan.
Humahanap kami ng ilang lugar sa mundo kung saan mainit kahit na dapat ay malamig.
Ang temperatura sa ibang bahagi ng bansa ay bumagsak mababasa pagyeyelo, kumpara sa tag-lamig na katamtaman ang klima na nagkakaroong ng temperatura ng tag-init na nasa 120 degrees Farenheit.
Umulan ng niyebe sa siyudad bago sumikat ang araw hanggang pagkatapos ng ika-9 ng umaga sa lokal na oras.
Hindi nagtagal ang niyebe sapagkat ito'y natutunaw din kaagad.
Gayunpaman, ang taong bayan ay may masasabi pa rin na positibo tungkol sa pangyayaring nasaksihan nang isang beses lamang sa buhay.
Ang retiradong 63 taong gulang na si Mohammed Abdul-Hussein ay nagsabi na "Sa unang pagkakataon sa aking buhay ay nasaksihan ko ang pag-ulan ng niyebe sa Baghdad."
Noong bata pa ako, sinabi sa akin ng tatay ko na ang pag-ulan daw na ito ay nangyari noon dekada-40 sa labas ng hilagang Baghdad ngunit ang pagbagsak ng niyebe sa Baghdad na isang napakagandang pangyayari ay higit pa sa aking imahinasyon.
Isang may-ari ng maliit na restawran na si Fawzi Karim sa Hawr Rajab, anim na milya mula sa Baghdad ang nagsabi: "Tinanong ko ang aking nanay na 80 taong gulang kung nakakita na siya ng niyebe sa Iraq at ang kaniyang sagot ay hindi..."
Ito'y hindi pangkaraniwan at hindi ko alam kung ito ay isang aral mula sa Diyos o hindi, sabi naman ng isang estudyante ng kolehiyo na si Talib Haider "isang kaibigan ko ang tumawag noong ika-8 ng umaga para gisisngin ako at sabihan na umuulan ng niyebe."
Nagmadali akong tumungo sa balkonahe upang makita ang napakagandang tanawin.
Sinubukan kong kunin ito sa pamamagitan ng kamera ng aking telepono.
Tinawagan ko pa ang iba kong kaibigan at ang umagang iyon ay naging isa sa pinakamasaya sa aking buhay.
Sinabi sa Reuters ng residenteng si Aysar Khaled na "Nagising ako at nakita kong umuulan ng niyebe, kaya ginising ko ang buo kong pamilya at sinabi ko na panoorin ang pagbagsak ng niyebe."
Lahat ng tao sa Baghdad ay nasiyahan dahil sa makabagong pangyayaring ito, ito ang unang pagkakataon na umulan ng niyebe sa Baghdad...
Nakita ito ng iba bilang isang tanda ng kapayapaan, o pagiging maayos ng gulo sa bansa.
Ito ang unang pagkakataon na nasaksihan namin ang pag-ulan ng niyebe sa Baghdad, sabi ng residenteng si Hassan Zahar, 60 taong gulang.
Tiningnan ko ang mga mukha ng lahat ng tao, at sila'y namangha...
Inimbitahan ko ang lahat ng tao na lasapin ang kapayapaan, dahil ang niyebe ay nangangahulugan ng kapayapaan.
Ang niyebe ay "ang bagong simbolo ng bagong Iraq," ayon sa pulis trapiko na si Murtadha Fadhil, na kinausap ang Reuters habang sumisilong sa ilalim ng isang balkonahe.
Umaasa kami na malilinis ang puso ng mga taga-Iraq at ang lahat ng mga pulitiko ay kumilos para sa kaayusan ng mga tag-Iraq.
Walang naiulat na pagdanak ng dugo habang umuulan ng yelo.
Ayon sa taunang listahan ng World's Billionaire ng Forbes na inilabas kahapon, ang makapangyarihan na mangangalakal na Meksikanong si Carlos Slim ang pinakamayamang tao sa buong mundo sa magkasunod na dalawang taon, na may ari-arian na nagkakahalaga ng 74 bilyong US dolyar.
Ang Amerikanong si Bill Gates, isa sa mga nagtatag ng Microsoft Corp, ay nakalista ulit sa pangalawang puwesto na may mga ari-arian na nagkakahalahang 56 bilyong US dolyar habang ang kapitalistang si Warren Buffett ng Berkshire Hathaway ay nasa ikatlong puwesto.
Ang China ang may pinakamaraming nadagdag na bagong bilyonaryo sa listahan na may bilang na 54 habang Russia ay nasa 31 ang dagdag.
Pumangatlo ang US na may 23 bagong bilyonaryo; ang Amerikanong si Mark Zuckerberg, ang tagapangulo ng Facebook, ay nagawang higit sa triple ang halaga ng kaniyang mga ari-arian sa 13.5 bilyong US dolyar na naglagay sa kanya sa ika-52 puwesto sa Forbes.
Bagaman ang US ang tirahan ng 413 na bilyonaryo, higit sa ibang bansa, ang pag-iiba ng distribusyon ng pandaigdigang salapi ay makikita.
Sa kasalukuyan, dahil sa pagtaas ng kayamanan ng mga umaangat na bansa, isa lang sa tatlong bilyonaryo ay Amerikano, isang pagbagsak mula sa sampung taon na ang nakalilipas kung saan isa sa dalawa ay Amerikano.
Ang Brazil, Russia, India at China ay nagkaroon ng higit sa 108 na bagong bilyonaryo.
Nitong nakaraang taon, ang New York ay tahanan ng mga bilyonaryo kaysa sa ibang siyudad sa mundo, habang ngayong taon, ang Moscow ang pinanggalingan ng 79 na tumalo sa New York na may bilang na 58.
Naglista ang Forbes ng may 1,210 na bilyonaryo na pinagsama-sama ang mga ari-arian sa halagang 4.5 trilyong US dolyar, na mas mataas kaysa noong nakaraang taon na 3.6 trilyong US dolyar.
Ang dating Punong Ministro ng Thailand na si Thaksin Shinawatra ay dumating sa Cambodia ngayong araw kung saan ay tatayo siya bilang tagapayo ng gobyerno sa ekonomiya.
Naging sanhi ang pagtatalaga ng isang diplomatikong insidente sa pagitan ng dalawang bansa, nang makulong si Shinawatra ng dalawang taon dahil sa kurapsyon.
Nabubuo na ang tensyon matapos magpahayag ang gobyerno ng Thailand ng galit at kahihiyan tungkol sa pagtatalaga.
Inalis nila ang kanilang amabasador at napagdesisyunang kanselahin ang mga plano kasama ng gobyerno ng Cambodia para sa pakikipagkalakalan at eksplorasyon ng langis.
Nagresulta ito sa alitan tungkol sa templo ng Preah Vihear na nasasaklaw ng dalawang bansa.
Nagbabala ang Thailand na sasaraduhan ang hangganan sa kaniyang katabing bansa.
Kakausapin ni Thaksin ang 300 eksperto sa ekonomiya sa Cambodia sa Huwebes sa Phnom Penh at inaasahan na mananatili sa loob ng "dalawa o tatlong araw" ayon sa tagapagsalita ng kabinete ng Cambodia na si Phay Siphan.
Isa itong karangalan para sa sektor ng ekonomiya ng Cambodia at inaasahan namin na malugod siyang tatanggapin ng mga taga-Cambodia sa buong bansa, inanunsyo niya.
Umaasa kami na matuto sa karanasan ni Thaskin sa ekonomiya at kumbinsido kami na ang kaniyang karanasan ay makakatulong sa pag-unlad ng ekonomiya ng aming bansa, sinabi niya.
Isang kudeta noong taong 2006 ang nagpatalsik kay Thaskin matapos lumisan ang mga miyembro ng parliyamento sa pamumuno ng militar.
Simula noon ay namuhay siya sa bilang destyero, karaniwan sa Dubai siya tumira.
Maimpluwensya pa rin siya sa Thailand, gamit ang protesta ng mga Red Shirts, at nangangamba ang gobyerno ng Thailand na gagamitin ni Thaskin ang Cambodia bilang kuta sa pangangampanya.
Gayunpaman, naglathala ng sulat si Thaskin sa kaniyang websayt noong Lunes at na nagsabi na hindi niya binabakal na "pumunta sa Cambodia upang tulungan ito upang lumaban sa Thailand [...]"
Habang nasa Cambodia ako upang pag-usapan ang kahirapan at ang sitwasyon ng ekonomiya ng buong mundo, susubukan kong panatilihin ang interes ng Thailabd sa ating mga kaibigan sa Phnom Penh, kahit na sinusundan ako ng gobyerno ng Thailand kahit saan man ako magpunta, sinabi niya.
Ang sundalo ng NATO ng Kanada na naglalakad ay napatay sa bomba ngayong araw sa Afghanistan habang nagpapatrol sa distrito ng Panjwaii, kanluran ng Kandahar.
Ang mga opisyal ng militar ay hindi pa naglalabas ng pangalan ng sundalo.
Ang kanyang mga labi ay dinala ng helikopter sa Palapagan ng Kandahar.
Isang sundalo mula sa Hamilton, Ontario ang naiulat na nagdusa sa medyo pagkawala ng pandinig bilang resulta ng pagsabog.
Mas maaga ngayong araw noong mga ika-12 ng hapon mayroong malaking pagpupulong na tinawag na Red Friday para sa mga hukbo ng Kanada sa Afghanistan na ginanap sa Younge-Dundas Square sa Toronto, Ontario.
Marami sa mga nasa Toronto ang nagsuot ng pula bilang suporta para sa mga hukbo.
Inanunsyo sa malaking pagpupulong na isang sundalo ng Kanada ang namatay sa bomba.
Ang Wikibooks, proyekto ng Internet na naghahangad na gumawa ng libreng nilalaman ng mga aklat-aralin na gumagamit ng teknolohiya ng wiki ay naglimbag ng kanilang mga estatistiko ng Pebrero 2005.
Ang proyekto ng Cookbook ay nanguna sa estatistiko, sa bilang ng mga taga-ambag (94) at sa kabuuang mga pag-eedit (668).
Ang baguhan ng buwan ay "Wikibooks Pok├⌐dex" na may 337 na pag-eedit na ginawa ng iisang tagagamit, na sinundan ng "Programming:Ada" (320 na pag-eedit).
Pitompung taga-ambag ang nag-edit sa "Wikiversity", sinundan ng animnapu't walong tagagamit sa "Jokebook."
Ang Wikiversity ay sarili nitong proyekto na naglalayong gumawa ng kapaligiran na tulungang pag-aaral nang online.
Ang Wikibooks, ay orihinal na sinadya bilang lugar para sa mga aklat-aralin at mga manwal pero ito ay dumarami at naging komunidad na gumagawa ng mga aklat sa lahat ng klase ng mga paksa, ang cookbook ang pinakakilalang halimbawa.
Inilaan bilang koleksyon ng mga paraan ng mga pagluluto mula sa buong mundo, nagho-host ito ng mga resipe mula sa Hamburger hanggang Sushi, etnikong mga lutuin mula sa Caribbean hanggang sa Mediterranean, at nagbibigay ng mga impormasyon sa mga sangkap, nutrisyon, at maraming pamamaraan ng pagluluto.
Ang Wikis ay bukas at naeedit na mga website na kadalasang ginagamit para gumawa ng mga batayan ng kaalaman.
Ang Wikibooks ay proyektong pinatatakbo ng Wikimedia Foundation, isang organisasyon na hindi pangkalakalan na nasa Estados Unidos na nagpapatakbo sa ilang mga libreng nilalaman na wikis, kasama ang Wikipedia, isang libreng ensiklopedya, at Wikinews isang libreng pinanggagalingan ng balita.
Ang mga estatistiko para sa Wikibooks ay kinuha gamit ang tanong SQL sa pinakahuling imbakan ng talaan ng mga datos ng Wikiboooks.
Ang Dark Floors, isang nakakatakot na pelikula sa ilalim ng produksyon ng Northern Finland na pinagbibidahan ng hard rock na bandang Lordi na sumikat sa kanilang halimaw na mga pangkasuotan at lirikong mga tema, ay tumanggap ng Γé¼300,000 (Γéñ200,000) na pondo mula sa Pamahalaan ng Finland.
Ang Lordi ay sumikat din sa kanilang pangalawang awitin na mayroong 292 puntos ng tagumpay sa Eurovision Song Contest 2006 para sa kanilang awitin na Hard Rock Hallelujah.
Ito rin ang unang beses na nanalo ang isang hard rock na awitin at kauna-unahang tagumpay ng Finland.
Ang pelikula ay ginagawa sa wikang Ingles, na mayroong malakihang partisipasyon ng mga tagaganap na Finnish, ang produksyon ay nagkakahalaga ng Γé¼4.2 milyon (Γéñ2.84 milyon).
Ang plot ay nagpapakita ng "pag-atake ng halimaw" sa mundo, kung saan ang isang batang babaeng Autistic lang ang nasa posisyon na iligtas ito.
Ang pangunahing mang-aawit na si Ginoong Lordi ay nagpahayag na habang ang kanilang mga maskara at mga kasuotan ay nanggaling sa nakakatakot na mga pelikula "natural na rin" na dapat silang gumawa ng sarili nila.
Ayon sa isang Pranses na mamamahayag at sa imam ng isang lokal na moske, mayroong mga 400 katao ang napatay sa mga kaguluhan na pumutok dahil sa alitan sa resulta ng lokal na eleksyon.
Ang mga kaguluhan ay nangyayari sa siyudad ng Nigeria ng Jos na nasa pagitan ng mga rehiyon ng Kristiyano at Muslim ng Nigeria.
Ang mga eleksyon na nagpasimula ng karahasan, ayon sa tsismis na kumalat sa siyudad, ay nagbunga ng pambubugbog ng mga nakararaming Demokratikong Partido ng mga Kristiyano sa lahat ng mga Partido ng Nigeria, na isang nakararaming partido ng Muslim.
Si Khaled Abubakar, ang imam ng sentro ng moske ng siyudad ay gumawa ng pagtatantya sa bilang ng mga namatay.
Sa ngayon mayroong mga 400 na mga labi ang dinala sa moske kasunod ng pagputok ng karahasan, ang pahayag niya.
Ang mga pamilya ay pumupunta para kilalanin ang mga labi, habang ang iba na hindi makilala o hindi inaako ng kahit sino ay ililibing sa may moske.
Kinumpirma ng Pranses na mamamahayag ang mga ulat ni Abubakar, kahit na sa katotohanan na ang unang mga ulat ay nagpapakita lang ng dalawampung bilang ng mga patay.
Si Yakumu Pam, isang Kristiyanong pari sa Jos, ay nagbigay din ng komento sa naganap na kaguluhan.
Daan daang mga tao ang napatay sa nakaraang dalawang araw mula nang magsimula ang mga kaguluhan, pahayag nya.
Ang mga nalabi sa nasunog na mga katawan ay nagkakalat sa ilang bahagi ng bayan.
Sa isang pagsisikap na itigil ang paglalaban, inutusan ang hukbo na magpaputok sa mga tao, para gumawa ng harang na nagpapahina ng puwersa sa pagitan ng mga Kristiyano at mga Muslim.
Si Umaru Yar'Adua, pangulo ng Nigeria ay nagpahayag na siya ay "sobrang malungkot" tungkol sa nangyayaring karahasan.
Si Scott McClellan, dating Kalihim ng White House Press ay nagpahayag sa isang bagong aklat na sina George W. Bush, Dick Cheney, at Karl Rove, ay luminlang kay McClellan tungkol sa pagtagas ng Plame, na nagdala sa kanya para pampublikong ipawalang sala sina Rove at Lewis "Scooter" Libby.
At lima sa mga opisyal na may pinakamataas na ranggo sa administrasyon ay may kinalaman sa ginawa ko: Sina Rove, Libby, ang pangalawang pangulo, ang pangunahing tauhan ng pangulo, at ang pangulo mismo, pahayag ni McClellan sa isang bahagi ng aklat na inilabas sa publiko.
Sa panayam sa CNN, sa mas maagang bahagi nitong taon, sinabi ni McClellan sa kanyang mga pahayag na ang kanyang mga sinabi ay kanyang "pinaniwalaan na totoo sa mga panahon na iyon base sa mga pagtitiyak na parehong ibinigay sa amin."
Noong panahon na iyon hindi siya nagbigay ng palatandaan na si Bush ay kasangkot o alam din na sangkot sina Rove at Libby sa pagtagas.
Ang kasalukuyang Kalihim ng White House Press na si Dana Perino ay nagpahayag, noong tinanong tungkol dito ngayong araw, na hindi malinaw kung ano ang ibig sabihin ni McClellan sa maikling sipi ng aklat.
Ang Pangulo ay hindi pa at hindi hihingin sa kanyang tagapagsalita na magpasa ng hindi totoong impormasyon, pahayag niya.
Sa oras mismo na inisip mong hindi na bababa pa ang kredibilidad ng White House, isang pangyayari na naman ang naganap, pahayag ni Senador Chuck Schumer ng New York.
Kung ang administrasyon ni Bush ay hindi man lang magsasabi ng totoo sa tagapagsalitang opisyal, paano pa aasahan ng mga tao ng America na sila ay sasabihan din ng totoo?
Si Cindy Sheehan, ang nagdadalamhating ina ng sundalong namatay sa Iraq, ay nagkamit ng pambansang atensyon para sa kanyang mga pagsisikap na hingin na kausapin siya ng Pangulo ng Estados Unidos nang personal.
Ang gusto kong itanong ay, 'Para sa anong marangal na dahilan namatay ang aking anak?
At kapag sinabi niya na ito ay para mawala si Saddam o palayain ang mga tao ng Iraq, hindi ko ito tatanggapin.
Itinulak ng anunsyo ni Pangulong George W. Bush na ang mga Amerikano sa Iraq ay namatay sa "marangal na dahilan," nagkakampo si Sheehan malapit sa rantso ni Bush sa Texas sa loob ng nakalipas na linggo para hingin ang pribadong pakikipag-usap sa Pangulo.
Hindi ko gusto ang aliw, sinabi niya sa Cox Newspapers, "Ang gusto ko ay ang katotohanan."
Pahayag ni Ginoong Bush na alam niya ang mga samo ng nagdadalamhating mga ina, "Pero mapadito man, mapa-Washington, o mapakahit saan, mayroong isang tao na mayroong sasabihin sa Pangulo, bahagi iyan ng trabaho.
Para sa akin importante na mapag-isip at sensitibo sa mga tao na mayroong sasabihin.
Pero sa palagay ko importante rin sa akin na ipagpatuloy ang aking buhay, para mapanatili ang balanseng buhay.
Si Cindy ay sinamahan sa Crawford ng daan daang mga taga-suporta, kasama ang marami sa mga ina ng mga namatay na sundalo, na nakikikampo sa kanya at sinasamahan siya sa kanyang paghingi "para sa katotohanan" tungkol sa kung bakit kinailangang mamatay ang kanilang mga anak.
Ang pagdagsa ng suporta ay nangyayari rin at ini-iskedyul sa buong bansa, at ang mga kontribusyon mula sa mga mamamayan sa buong mundo ay pumapasok sa "Bahay Kapayapaan," malapit sa maliit na bahay na nagbibigay ng silungan at suporta para sa mga ina.
Ang mga lolo't lola ni Casey at ang iba pang mga miyembro ng kanilang pamilya ay naglabas ng pahayag na ipinadala sa e-mail sa website ng Drudge Report, na nagbubunyag ng kanilang hindi pagpayag sa mga aksyon at mga pahayag na si Ginang Sheehan ay gumawa at inakusahan siya na ginagamit niya ang pagkamatay ng kanyang anak para isulong ang sariling adyenda:
:Ang pamilya ng Sheehan ay nawalan ng pinakamamahal naming si Casey sa giyera sa Iraq at kami ay tahimik, at magalang na nagdadalamhati.
Hindi kami sumasang-ayon sa mga pampulitikang motibasyon at mga taktikang publisidad ni Cindy Sheehan.
Siya ay lumilitaw na nagsusulong ngayon ng kanyang personal na adyenda at kasikatan sa kapinsalaan ng mabuting pangalan at reputasyon ng kanyang anak.
Ang ibang mga miyembro ng pamilya ng Sheehan ay sumusuporta sa mga hukbo, sa ating bansa, sa ating Pangulo, nang tahimik, may kasamang panalangin at respeto.
Sumagot si Ginang Sheehan sa pagsasabing ang pulitikal na pananaw sa kanyang pamilya ay laging magkakaiba, pero siya ay masaya na ang kanyang asawa at mga anak ay nakikibahagi sa kanyang pananaw at sinusuportahan ang kanyang mga pagsisikap.
Pahayag niya ang kanyang asawang si Pat, ay hindi makaya na nasa bahay ang mga kagamitan ni Casey, nilagay niya ang mga iyon sa bodega.
Si Ginang Sheehan at ang kanyang asawa ay bahagi ng grupo na nakipagkita sa Pangulo kasunod ng pagkamatay ng kanyang anak noong nakaraang taon, isang pagkikitang sinimulan ni Pangulong Bush na sa palagay niya ay isang mapang-insulto at walang nararamdamang pagbati na "Sino ang bibigyan nating lahat ng parangal ngayong araw na ito."
Pahayag ni Ginang Sheehan na mayroon siyang magkahalong mga pakiramdam sa ikinilos ni Bush sa pagkikita pero siya ay nanahimik.
Gayunman, nang lumabas ang karagdagang impormasyon tungkol sa pagpapaplano para sa giyera, nagsimula siyang makadama ng lubos na pagkakanulo.
Gusto ko ng isang klase ng pagkikita na papapanagutin siya sa mga salita na kanyang tunay na sinabi. pahayag ni Sheehan sa mga taga-ulat ng magasin ng Time.
Ang Kalihim ng Estado ng UK para sa Pagtatanggol na si John Reid ay umamin sa posibilidad ng pag-aalis ng 5,500 sa 8,500 na hukbo ng Britanya sa Iraq hanggnag sa tagsibol taong 2006.
Ito ay lumabas matapos ang ulat na nalabas sa Mail noong Linggo sa resulta ng pambobomba noong ika-7 ng Hulyo sa London.
Ang dokumento na (Mga Opsyon para sa Panghinaharap na Pustura ng Puwersa ng UK sa Iraq) ay minarkahang "Sikreto - Para sa mga mata ng UK lamang" at mayroon din itong impormasyon sa posibleng pagbabawas ng hukbo ng U.S. na magpapababa sa bilang ng mga magkakasanib na puwersa sa 66,000.
Mga 176,000 na magkasanib na hukbo ang kasalukuyang nasa Iraq, 130,000 ay mula sa Sandatahang Lakas ng Estados Unidos.
Gayunman, ang dokumento ay nagpapakita rin na may dibisyon sa pagitan ng Pentagon, na tila pumapabor sa "medyo matapang na pagbabawas," at ng mas maingat na mga kumander ng U.S. sa Iraq.
Ang Hukbo ng Britanya ay ang pangunahing bahagi ng Multinasyonal na Dibisyon (Timog-Silangan).
Napanatili nito ang mga puwersa sa mahigit na 8,000 rehiyon simula noong matapos ang 2003 na Giyera ng Iraq.
Sa dokumento, inamin ni Ginoong Reid na ang malaking pagbabawas ng puwersa ng Britanya at U.S. ay magpapahirap sa ibang mga bansa na panatiliin ang kanilang puwersa sa Iraq.
Si Ginoong Reid na kumuha ng puwesto na Kalihim ng Estado ng Pagtatanggol noong ika-6 ng Mayo, 2005 ay umamin na ang dokumento ay ginawa niya para kay Punong Ministro Tony Blair.
Sa dokumento, ipinahayag ni Ginoong Reid na kailangang isagawa ang desisyon sa ibang pagkakataon ngayong taong ito sa mga antas ng puwersa ng Britanya sa Iraq.
Ang posibleng paglilipat ng pamamahala ng Al Muthanna at mga probinsya ng Maysan, na sinundan ng Al Basrah at mga probinsya ng Dhi Qar noong 2006, ay kasama rin sa dokumento.
Itinaya na ang pagbabawas sa mga puwersa ng Britanya ay makapagsasalba ng mga ┬ú1 bilyong pondo (mga 1.7 bilyong dolyar ng U.S.).
Sa pahayag noong ika-10 ng Hulyo na ginawa bilang sagot sa nalabas na dokumento, itinanggi ni Ginoong Reid na ang dokumento ay tanda ng pagbabago sa patakaran, na nagsasabing "Walang pasya sa panghinaharap na pustura ng mga puwersa ng UK ang ginawa."
Pero pahayag namin lagi na intensyon namin na ibigay ang pangunguna sa paglaban sa mga terorista sa puwersang seguridad ng Iraq habang dumarami ang mga kakayahan nila.
Kaya't kami ay patuloy na bumubuo ng mga papeles na nagbabalangkas ng posibleng mga opsyon at anumang maaaring gawin.
Noong ika-4 ng Hulyo, sa panahon ng debate sa Batasang Pambansa, nagparamdam si Ginoong Reid sa posibleng pagbabawas sa mga puwersa, ipinahayag na, "May mga 12 sa 18 na mga probinsya ang medyo libre sa mga atake ng terorista."
Habang ang mga puwersa ng Iraq ay nahahasa para manguna, posible na sa paglipas ng panahon, ay maibigay sa mga puwersa ng Iraq ang pangunahing papel sa tiyak na mga lugar ng bansa at unti-unti, inaasahan namin, na maibigay ito sa buong bansa.
Ang tagapagsalita ng MND (SE) ay natanong ng Wikireporter.
Nang tanungin kung ang haka-haka ng pagbabawas ay makakaapekto sa moral ng mga puwersa ng Britanya sa Iraq, ipinaggiitan na "Ang mga puwersa ng Britanya ay patuloy na kikilos sa propesyonal na paraan na lagi nilang ginagawa."
Idinagdag ng tagapagsalita, "Walang desisyon sa panghinaharap na pustura ng mga puwersa ng UK sa Iraq ang ginawa."
Nananatiling pangunahing prayoridad namin ang pagtulong sa mga taga-Iraq na paghusayin ang seguridad ng kapaligiran.
Tungkol sa kasagutan ng mga taga-Iraq sa mga pambobomba sa London, pahayag ng tagapagsalita, "Karamihan sa mga katugunan mula sa mga panalangin noong Biyernes sa Lugar ng Operasyon sa Britain ay salungat sa mga pag-atake sa London."
Ika-7 ng Abril, 2005 ang tagapagbalita ng ABC News na si Peter Jennings ay napag-alamang may kanser sa baga ngayong linggo.
Kahit na sisimulan niya ngayong linggo ang kanyang pagpapagamot bilang panlabas na pasyente kasama ang chemotherapy, itutuloy pa rin ni Jennings ang pagharap sa kanyang palabas sa ABC na 'World News Tonight', "Sa saklaw na magagawa niya ito ng komportable," pahayag ng ABC News.
Halos 10 milyong mga Amerikano ang nabubuhay na may kanser, sabi ni Jennings sa tauhan ng ABC noong Martes.
Sigurado ako na matututunan ko sa kanila kung paano makayanan ang mga katotohanan ng buhay na wala sa atin ang nakakita.
Idinagdag ng 66 taong gulang na tagapagbalita, na itinigil ang paninigarilyo ilang taon na ang nakararaan na: "Umaasa ako na kahit hindi sabihin na ang isang mamamahayag na hindi pinahahalagahan nang malalim ang katapatan ng manonood ay dapat nasa ibang linya ng trabaho."
Sinimulan ni Jennings ang kanyang karera sa ABC News noong 1964 at noong 1983 ay ginawa siyang nakatataas na patnugot at tagapagpalita ng World News Tonight.
Dahil sa masamang kalusugan, hindi na siya nakapagtrabaho noong espesyal na ulat ng network sa pagkamatay kamakailan ng Santo Papa na si John Paul II.
Ang mga opisyal ng Pakistan ay nagpahayag na ang nagpapatiwakal na nambobomba ay binomba ang mataong pamilihan ngayong araw sa hilagang-kanluran ng Pakistan, napatay ang alkalde na hindi maka-Taliban.
Hindi bababa sa labing isang iba pa ang napatay sa pagsabog, at dose-dosena ang nasugatan.
Sa umpisa, ang alkalde na si Abdul Malik ay naiulat na nakaligtas sa atake sa rehiyon ng Matni sa dakong labas ng bayan ng siyudad ng Peshawar.
Ang pamilihan ay masikip sa mga mamimili bago ang piyesta ng Eid ng mga Muslim.
Pahayag ng mga opisyal na si Malik, dating tagasuporta ng Taliban ay naglipat ng panig at nagtayo ng hukbo para labanan ang Taliban.
Nakaligtas siya sa ilang mga pagtatangka sa kanyang buhay simula nang siya ay maglipat ng katapatan.
Nakaligtas si Malik sa ilang mga pag-atake sa kanyang buhay sa kamakailan na nakalipas, dahil siya ay bumaligtad laban sa mga militante, pahayag ng nakatataas na opisyal ng Peshawar na si Sahibzada Anis.
Ang Alaska Volcano Observatory (AVO) ay nag-ulat ngayong araw ng "Makabuluhang Pangyayari ng Pagsabog" na naganap sa Mount Redoubt sa Alaska.
Naobserbahan ang kidlat sa may ulap na abo na nabuo sa ibabaw ng bulkan.
Bilang resulta nagtaas ang AVO ng antas ng alarma sa "babala" at antas na "pula" para sa abyasyon.
Ayon sa Obserbatoryo, ang aktibidad ng pagyanig ay nagsanhi ng maraming lahar, katulad ng pagbaha ng putik o pagguho ng lupa, na mangyayari sa Drift River Valley.
Ang mga naninirahan sa Valley ay pinayuhan na humanap ng mataas na lupa at agad na magsagawa ng mga pag-iingat laban sa pagbaha.
Hanggang ngayon wala pang mga ulat ng mga pinsala o mga paglikas.
Nagpadala ng e-mail ang Wikinews sa AVO para sa pahayag tungkol sa pangyayari, pero naghihintay pa ng kasagutan.
Ang malakas, pero humihinang aktibidad ng pagyanig ay nagpapatuloy hanggang 07:35 AKDT, pahayag ng AVO sa website nito.
Bandang 9:18 ng umaga, ang AVO ay nag-ulat na ang pangyayari ay tapos na.
Ang nagpapatuloy na aktibidad na pagyanig at ang mga imahe sa kamera ng web ay nagpapakita ng mababang antas ng paglalabas ng singaw, gas, at ilang abo ng bulkan ay patuloy na inilalabas sa bulkan sa taas na [20,000 na talampakan].
Ang AVO ay nagpapadala ng pangkat para siyasatin ang pinakahuling pagsabog na kung saan ay isasama ang paglipad sa itaas para kumuha ng mga pagbasa sa mga gas na inilalabas.
Ang pagsabog ay nagdala ng abo ng bulkan na kumalat sa "Homer, Anchor Point, at Seldovia" hanggang sa taas na mahigit sa 50,000 na talampakan.
Ang National Oceanic and Atmosphre Administration (NOAA) ay naglabas ng abisong nagpapahayag na ang pagbagsak ng abo ay maaaring maasahan mula "Ninilchik Patimog hanggang kalagitnaan ng umaga."
Ang abiso ay nakatakdang matapos sa 10:00 a.m. (AKDT).
Bilang resulta ng mga pagsabog kamakailan sa Redoubt, kalahati ng 6 na milyong mga galon ng krudong langis na nakaimbak sa Drift Valley ay ililipat sa mas ligtas na lokasyon.
Wala pang abiso kung kailan mangyayari ang paglilipat.
Ang pasilidad ng imbakan ay nakalugar sa 22 milya mula sa Redoubt.
Ang dalawang pagboto kamakailan ay nagpapakita na ang mga residente ng bayan ng Berwick-upon-Tweed, England ay mas gustong mamuhay sa Eskosya.
Matatagpuan mga 57 milya mula sa Edinburgh, Eskosya at mahigit 300 milya mula sa London, ang Berwick ay ang madalas maging dahilan ng sigalot sa hangganang digmaan sa pagitan ng independiyenteng mga kaharian ng Inglatera at Eskosya, nagbabago-bago nang hindi bababa sa 13 beses sa pagitan ng taong 1147 at 1482.
Sa ilalim ng Kasunduan ng Panghabambuhay na Kapayapaan na napagkasunduan noong 1502 nina Haring Henry VII ng Inglatera at Haring James IV ng Eskosya, idineklara ang Berwick na "Kaharian ng Inglatera pero hindi sa loob nito."
Nagresulta ito sa Berwick na kailangan indibidwal na mapangalanan sa batas hanggang sa maipasa ng Parliamento ng Britanya ang Batas ng Wales at Berwick noong 1746 na nagpapahayag na maliban kung espesyal na tinukoy, ang terminong "Inglatera" sa mga batas ay kasama ang Berwick at Wales; sa deklarasyon ng giyera sa Russia noong 1853 partikular na binanggit ang Berwick, pero sa Kasunduan ng Paris noong 1856 ay hindi, humantong ito sa alamat ng lunsod na ang bayan ay nasa giyera pa laban sa Russia hanggang lumagda ang Alkalde sa kasunduang pangkapayapaan kasama ang sugo ng Soviet noong 1966.
Magmula sa paglikha sa Parliamento ng Eskosya noong 1999, binanggit ng mga taga-Berwick na tumanggap ang mga residente ng Eskosya ng mahigit pa sa mga isang libong pondo (Γéñ1500) na panggastos ng pamahalaan bawa't taon kaysa sa mga residente ng Inglatera, kasama ang libreng pagkalinga sa mga matatanda at libreng matrikula sa unibersidad, kung saan ay parehong kailangang bayaran sa Inglatera.
Ang bayan ay mayroon ng matinding impluenya ng Eskosya, sikat pareho ang kanilang koponan ng footbal at koponan ng regbi na naglalaro sa mga liga ng Eskosya, ang minorya ng tao sa mga pampang ng bayan ay mga taga-Eskosya, at ang simbahan ng Eskosya ay may malaking kongregasyon sa bayan.
Ang pagboto na isinagawa para sa programang pantelebisyon ng ITV, ang Tonight na ipapalabas sa ika-18 ng Pebrero, ay nagpakita na 60% (1,182 na sumang-ayon sa, 775 na di-sumang-ayon) ng mga bumoto para sa diyaryo ng Berwick Advertiser ay nagpakita ng 78% ng pumabor.
Nagresulta ito sa isang panukalang imnumungkahi ng Scottish National Party MSP Christine Grahame, nananawagan sa Pamahalaan ng Eskosya na makipagnegosasyon para sa "pagbabalik" ng Berwick sa Eskosya.
Ang tagapagsalita para kay Scottish First Minister Alex Salmond ay nagpahayag na "Ang Pamahalaan ng Eskosya ay walang pangangailangang teritoryal sa ating mga kaibigan sa Inglatera.
Pero malinaw na karamihan ng mga tao sa Berwick ay mas gustong maging bahagi ng pinamamahalaang SNP ng Eskosya kaysa maging bahagi ng pinapatakbo ng Labour ng Inglatera."
Ang drayber ng Vodafone McLaren Mercedes na si Heikki Kovalainen ay napanalunan ang FIA Formula One 2008 ING Magyar Nagd├¡j sa Hungaroring, Budapest, Hungary noong Linggo.
Ito ang unang Grand Prix na napanalunan ni Kovalainen sa kanyang karera bilang drayber at sya ay naging ika-100 na nagtagumpay sa kasaysayan ng Formula One.
Nangingibabaw ang drayber ng Ferrari na si Felipe Massa sa karera simula sa umpisa nang lagpasan niya pareho sina McLaren na nakapuwesto sa pambungad - una si Kovalainen pagkatapos ay si Lewis Hamilton.
Sa unang bahagi ng karera, nabutas ang harapang gulong ni Hamilton at nawala rin ang maraming posisyon pati na ang kanyang mga pag-asa na manalo.
Tila nasa bulsa na ng Ferrari ang karera, pero sa huling bahagi ng karera, ang makina ni Massa ay kinain ng apoy at siya ay tumigil sa pangunahing tuwid na daan.
Kinuha ni Kovalainen ang pagkakataon na magmadali patungo sa dulo ng linya.
Napakahusay naman ng ginawa ni Timo Glock para sa kanyang koponan na Toyota, na kumuha ng ikalawang puwesto.
Pasok siya sa ikalimang puwesto at ikatlo hanggang nakalabas si Massa.
Ang karera ay naging unang plataporma ng tagumpay din para kay Timo Glock.
Pero ang kanyang posisyon ay nasa panganib kay Kimi R├ñikk├╢nen na kumakarera malapit kay Timo, pero tumakbo nang mabagal para siguraduhin ang kanyang ikatlong puwesto.
Magkasunod naman nakatapos sa ika-apat at ika-anim na puwesto ang mga drayber ng Renault na sina Fernando Alonso at Nelsinho Piquet.
Ang kanilang mga posisyon ay bumuti mula sa simula na ika-pito at ikasampu ayon sa pagkakasunod-sunod.
Ang nasa ikawalong posisyon ay naikutan sa poste ni Robert Kubica mula sa BMW Sauber.
Dalawa pang mga kotse ni Mark Webber at David Coulthard (Red Bull Team) na pinapatakbo ng makina ng Renault - ay napaghiwalay ni Nick Heidfeld (BMW Sauber) - ay huling mga kotse na nakatapos sa nangungunang karera.
Ang mga koponan na Honda at Williams, pati na rin si Giancarlo Fisichella mula sa Force India ay lahat nagkaungusan.
Isa sa mga pinakanakakagulat na pagbabago sa No. 1 sa kasaysayan ng Hot 100, ang rapper na si Kanye West na nasa balita ngayong linggo dahil sa kanyang kontrobersyal na mga pananaw sa reaksyon ng pederal na pamahalaan sa mga pagsisikap ng panaklolo ng Bagyong Katrina, ay tumanggap ng pag-akyat sa bilang ng radio airplay sa pop mainstream radio markets at humataw sa Billboard Hot 100 sa ikalawang pagkakataon sa kanyang karera bilang tagapagtanghal.
Ang 19-1 rally ay gumagawa dito ng panlimang pinakamalaking pakinabang patungo sa No. 1 sa kasaysayan ng Hot 100.
Ang awitin ay nagtamo rin ng tala na 94-2 sa Pop 100 chart ng Billboard, naalis sa No. 1 ng chart na iyon ng Pussycat Dolls sa awitin nilang "Don't Cha."
No. 2 pa rin si Mariah Carey sa kanyang awitin na "Shake It Off."
Ang "Shake" ay malawakang tinanggap na magtatamo ng pole position sa Hot 100 ngayong linggo.
Si Mariah Carey ay No. 1 sa buong tag-init sa kanyang awitin na "Together"na naagawan ng korona nang isang beses lang noon ng nanalo sa American Idol na si Carrie Underwood sa kanyang awitin na "Inside Your Heaven" sa chart noong ika-2 ng Hulyo.
Ang awitin ni Missy Elliott na "Lose Control" na itinatampok nina Ciara at Fat Man Scoop ay nagtamo ng 5-3 habang ang awiting "Don't Cha" ay bumaba sa No. 5.
Ang awitin ng Bow Wow na "Like You" na itinatampok ni Ciara ay nagtamo ng 7-6 na nakipagpalitan ng puwesto sa awitin ni Rhianna na "Pon de Replay."
Ang nag-iisa pang ibang awitin na pasok sa top-10 ay ang awitin ng Fall Out Boy na "Sugar, We're Going Down" na umakyat sa 12-8.
Ang awitin ng Bow Wow na "Let Me Hold You" na itinatampok ni Omarion ay bagsak sa 5-9 at ang awitin ng Lifehouse na "You and Me" ay umikot sa top-10 na may dalawang posisyon na ibinaba.
Ang nangungunang taga-alis ng demonyo ng Simbahang Katoliko Romano, na si Gabriel Amorth ay nagmungkahi na ang nawawalang batang babaeng estudyante na si Emanuela Orlandi ay dinukot para sa pang-aabusong sekswal at mga grupong pagniniig na pinuntahan ng mga diplomatikong dayuhan na isinaayos ng pulisya ng Vatican.
Si Amorth, 85 taong gulang, na itinakda ng namayapang Santo Papa John Paul II, ay nagbigay ng kanyang komento habang ang pulis ng Italy ay sinusubukang kilalanin ang mga buto na inilibing malapit sa katawan ng sanggano na pag-aari ni Orlandi.
Hindi kilalang tao ang nagbigay ng mungkahi na ang nitso ay naglalaman ng mga pahiwatig sa kanyang pagkawala.
Ang mga imbestigador ay sinusuri ang mga buto na inalis mula sa lugar ng kanyang libingan sa Basilica ng Sant' Apollinare.
Inilibing malapit sa silid sa ilalim ng lupa, ang mga buto ay naisip na isandaang taon pero nagaganap pa rin ang mga porensikong pagsusuri.
Isang teorya ay dinukot ni Pedis si Orlandi para idiin ang mga opisyal ng Vatican sa pagtatalong pinansyal, kasama ang kanyang minsanang mangingibig na nagsasabi itinapon ang kanyang katawan sa loob ng panghalo ng semento.
Pinabulaanan ni Amorth ang paliwanag na ito, at ang isa pang paratang na "dimensyong internasyonal"; ang ibang teorya ay ang pagdukot ay para subukin na siguraduhin ang kalayaan para kay Mehmet Ali Agca ng taga-Turko, na namaril sa papa noong 1981.
Ang pagkawala ni Orlandi ay "krimen na may layong sekswal" pahayag ni Amorth.
Pahayag niya pa sa La Stampa na "Dinawit ng network ang diplomatikong tauhan mula sa dayuhang embahada para sa Holy See.
Hindi na nakita pa si Orlandi sa apartment ng kanyang pamilya sa Siyudad ng Vatican mula nang siya ay umalis patungo sa kanyang pag-aaral ng musika sa Roma.
Si Amorth ay isang kontrobersyal na pari na ang umaangkin sa libo-libong pag-aalis ng demonyo at pinuna ang mga gawain katulad ng yoga at pambatang babasahing bilang mapaminsalang espiritwal.
Dalawang lalaki ang ibinitin sa Iran noong Huwebes, kasunod ng kanilang sentensya sa kanilang papel na ginagampanan sa pambobomba ng moske ng Shiraz na pumatay ng labintatlong tao noong nakaraang Abril.
Pagkatapos ng eleksyon noong Hunyo, kung saan ay malawakang pinagtalunan, may ilang linggo ng mga demonstrasyon at mga protesta, na kinikitaan ng pagkaaresto ng 4,000 mga tao ng mga awtoridad sa istriktong pagpapatupad ng batas, ilan sa kanila ay mga mamamahayag, at mga pulitikong repormista.
Giniit ng mga grupo ng oposisyon na ang eleksyon ay papabor nang hindi patas kay pangulong Mahmoud Ahmadinejad, pero itinanggi ito ng pamahalaan, nagpahayag na ito ay pagtatangkang suportado ng dayuhan para siraan ang sistema ng pamahalaan ng Iran.
Ang pinuno ng Libya na si Muammar al-Gaddafi ay nagpahayag na ang Nigeria ay dapat hatiin sa dalawang magkahiwalay na mga bansa para maiwasan ang sumisidhing karahasan sa pagitan ng mga Muslim at mga Kristiyano.
Siya ay sinabi na nagpahayag na ang paghahati ay "magpapatigil sa pagdanak ng dugo at pagsusunog sa mga lugar ng dasalan."
Sa kanyang talumpati sa mga estudyante, nagsalita si Gaddafi tungkol sa pagkakahati ng India.
Tinawag niya ang dibisyon na iyon na "makasaysayang radikal na solusyon" na nagligtas sa buhay ng "milyon-milyong mga Hindu at Muslim," sa kabila ng mga ulat na isang milyong mga tao ang napatay.
Tinawag niya rin ang karahasan kamakailan sa Jos na "malalim na hindi pagkakasundo ng relihiyosong kalikasan," at sinisisi ang mga taga-Britanya at ipinahahayag na ang estadong pederal ay ipinataw ng Britanya.
Mga 100 katao ang namatay na ngayong taon sa karahasan malapit sa siyudad ng Jos.
Ang nakatataas na diplomatiko na taga-Nigeria ay sumagot sa mga komento ni Gaddafi at nagpapahayag na "hindi niya sineryoso ang mungkahi."
Si Patsy Calton mula sa Bramhall, Cheshire, England, isang Demokratikong Liberal MP para sa konstityuwensya ng Cheadle ay namatay sa edad na 56 na taong gulang dahil sa kanser noong Linggo, ika-29 ng Mayo.
Ang partido ng Demokratikong Liberal na si Charles Kennedy ay inilarawan siya bilang "masigla at malakas ang loob" na pulitiko.
Siya ay unang nahalal sa konstityuwensya ng Cheadle na mayroong maliit na marhin na 33 mga boto noong 2001 na eleksyon.
Nahalal siyang muli 24 na araw bago ang kanyang kamatayan na may malaking pagdami ng bilang, karamihan ng 4020, kahit na siya ay hindi nangampanya dahil sa kanyang karamdaman.
Siya ay matibay na tagasuporta sa pagbabawal ng paninigarilyo sa mga kulob na pampublikong mga lugar.
Gumaganap bilang tagapagsalita ng kalusugan ng partido, sinuportahan niya ang mga pagkukusa ng mga Demokratiko ng Bath Liberal laban sa paninigarilyo noong pagpupulong sa tagsibol ng 2004.
Naiwan niya ang kanyang asawa na si Clive Calton na nagtrabaho bilang tagapanaliksik niya sa Batasang Pambansa, at ang kanyang anak na lalaki at dalawang anak na mga babae.
Ang mga pag-uusap sa pagitan ng European Union Trade Commisioner na si Peter Mandelson at ang Chinese Commerce Minister na si Bo Xilai, na naganap ngayong araw sa Beijing, ay walang dinalang kompromiso sa pag-aalis ng harang sa 80 milyong piraso ng mga tela ng China na hinarang sa EU.
Ang mga damit ay inilagak sa mga bodega ng Europa dahil sa paglagpas ng China sa takdang bilang ng kanilang panlabas na kalakal mula sa China patungong Europa.
Noong Hunyo, ang miyembro ng EU ay nagpahayag na itaas ang limitasyon ng humigit-kumulang 10 porsiyento, pero ang mga mang-aangkat ng Europa at mga taga-gawa sa China ay patuloy na nagtutulak sa mas malaking bilang ng kalakal.
Ang mga usapin sa mga tela na inaangkat mula sa Asya ay naghati sa mga bansa sa Europa: ang mga may malakas na sektor ng tingian ay sumusuporta sa pagpapataas ng mga limitasyon o takdang bilang, habang ang mga iba, na may malalaking industriya ng damit (Spain, Portugal, Italy) ay gustong panatiliin o kaya naman ay paliitin pa ang limitasyon sa hinaharap.
Parehong pagtatalo ang mayroon sa pagitan ng China at Estados Unidos.
Noong Biyernes, nagpahayag ang administrasyon ni George W. Bush ng bagong mga limitasyon sa mga kalakal na mga bra at synthetic na tela ng China, matapos masira ang mga negosasyon sa pagitan ng dalawang bansa.
Si Bill Gwatney, na tagapangulo ng Demokratikong Partido ng Arkansas ay namatay ngayong hapon nang mga 3:59 ng hapon CDT (UTC-5) matapos mabaril kaninang umaga.
Ang pinaghihinalaan ay si Tim Johnson, na puti ng lalaki, na inilarawan ng kalihim ni Gwatney na nakasuot ng "kaki na pantalon, puting kamiseta, puti ang buhok, nasa huling bahagi ng kaniyang ika-40 taong gulang."
Siya ay iniulat na pumasok sa gusali ng punong tanggapan ng partido sa Little Rock, Arkansas, nakipag-usap sa kalihim ng Tagapangulo, tumanggi sa kanyang alok na etiketa ng bumper, at pagkatapos ay nilagpasan siya habang sinabing kailangan niyang makita ang tagapangulo.
Matapos ang pamamaril, sumakay si Johnson sa kanyang asul na Chevrolet na pickup na trak at humantong sa 25 milyang pakikipaghabulan ng pulis.
Ang huling resulta ay pamamaril sa pinaghihinalaan, na dinala ng sasakyang panghimpapawid sa ospital at sa huli ay namatay din sa kanyang mga sugat.
Ayon sa The New York Times, sina Bill Clinton at Hillary Clinton ay naglabas ng magkasamang pahayag na nagsasabing, "Kami ay nasindak at nayanig ng pamamaril ngayong araw sa Demokratikong Partido ng Arkansas kung saan ang aming mabuting kaibigan at kapwa demokratiko na si Bill Gwatney ay malubhang nasugatan...
Si Bill ay hindi lamang matatag na tagapangulo ng Demokratikong Partido ng Arkansas, isa rin siyang itinatanging kaibigan at katiwala."
Si Gwatney ay isa ring may-ari ng tagabenta at tagabili ng kotse at dating senador ng estado.
Ang Punong Ministro ng Britanya na si Tony Blair ay nagpahayag na ang pinakamababang sahod ay tataas mula sa GBP 4.85 (EUR 7.03) kada oras hanggang sa GBP 5.05 (EUR 7.32) kada oras sa Oktubre at GBP 5.35 (EUR 7.76) kada oras sa Oktubre 2006.
Ang pinakamababang sahod para sa mga mula 18-21 taong gulang ay tataas din mula sa GBP 4.10 (EUR 5.94) kada oras hanggang sa GBP 4.25 (EUR 6.16) kada oras.
Ang mga pagtataas ay rekomendasyon ng Komisyon ng Low Pay, isang organisasyon ng pamahalaan na responsable sa pinakamababang sahod, nagpahayag na ang pinakamababang sahod ay nagparami ng mga trabaho sa kalakalan.
Ang pinakamababang sahod ay nagsimula sa UK noong 1998 bilang isang panukala sa eleksyon ng pamahalaan ng Paggawa at nagsimula sa GBP 3.60 (EUR 5.22) kada oras.
Ang Kongreso ng Kapisanan ng mga Manggagawa ay nagpahayag na bukas sila sa pagtataas, gayunman gusto nila na tumaas ang pinakamababang sahod hanggang sa GBP 6.00 (EUR 8.70) kada oras.
Ang Confederation of British Industry (CBI) ay humingi ng "taong sandaling huminto" sa pinakamababang sahod para suriin ang pagtaas na sa ibabaw ng implasyon.
Ang mga pampulitikang mananapalaran ay naghahayag na ang anunsyo ay ipapasabay sa posibleng pangkalahatang eleksyon sa Mayo ngayong taon.
Ayon sa mga opisyal ng kalusugan ng siyudad sa Hammond, Indiana, mayroong dalawang kaso ng West Nile virus na naiulat sa mga tao.
Ang dalawang mga biktima ay dating pinuno ng pulisya na si Frank DuPey at 67 taong gulang na residente ng Hammond.
Sa kasalukuyan parehong naospital ang mga pasyente na may seryosong karamdaman, ayon sa tagapangasiwang opisyal ng Kalusugan ng Hammond na si Rodrigo Panares.
Iniwan ni David Hempleman-Adams ang St. John humigit-kumulang sa 9:30 ng gabi sa lokal na oras noong ika-2 ng Hulyo, 2007 mula sa St. John, Newfoundland at Labrador sa isang maliit na lobo na puno ng helium sa pagtatangkang gawin ang Trans-Atlantic na tawiran sa isang pinakamaliit na lobo na nakagawa ng ganoong tawiran.
Ang huling destinasyon ng babagsakan ay hindi alam at matutukoy lang habang nalalapit ang pagtatapos ng paglipat.
Ang sasakyan ay gawa sa magaan na materyales na mayroon lang espasyo para sa kailangang kagamitan at mga pagsasagawa ng pagluluto.
Ang buslo ay maliit at mayroong mga bukasan sa gilid para kay Hempleman-Adams para sa pag-uunat ng kanyang mga binti habang siya ay natutulog.
Umaasa si Hempleman-Adams na makatawid sa loob ng tatlo hanggang apat na araw at marating ang Europa sa ika-5 o ika-6 ng Hulyo.
Ang pangunahing kawanggawa ng Britanya na Comic Relief ay namuhunan ng pera sa mga kumpanya ng mga armas, alak, at tabako, ayon sa imbestigasyon ng BBC Panorama na ipagbabalita ngayong gabi.
Ang pagsisiyasat ay nakadiskubre ng ebidensya ng daan-daang libo ng pondo ang napupunta sa mga bahagi sa mga kumpanya ng mga sandata katulad ng BAE Systems at kumpanya ng alak na Diageo.
Di umano ay nangako rin sila ng paitaas ng Γéñ3 milyon sa mga kumpanya ng tabako.
Ang etikal na tagapamahala ng pondo na si Helen Wildsmith ay nagpahayag sa Panorama na: "Kung ang mga tao na nagbibigay sa kanila ng pera, matapos ang panonood ng telebisyon, ay magdalawaang isip sa susunod na taon at hindi magbigay ng perang iyon, dahil sila ay nag-aalala sa polisiya ng kanilang pamumuhunan, ito ay maaaring igiit na paglabag sa pinagkatiwalang tungkulin.
Inilalagay nila sa alanganin ang kanilang reputasyon, at ang reputasyon ng kawanggawa ay napakahalaga."
Ang Comic Relief ay itinatag noong 1985, at simula noon ay nilikom na nila ang malapit sa Γéñ1 bilyon na mga donasyon.
Pinopondohan nito ang mga organisasyong kawanggawa sa Reyno Unido at pati na rin sa ibang bansa.
Ito ay gumagamit ng hanay ng pinamamahalaang mga pondo, na namumuhunan ng pera sa pangalan ng kawanggawa - kasama ang sa pamilihan ng sapi - para mapalaki nang labis ang balik.
Ang tagapagsalita para sa kawanggawa ay nagpahayag sa dyaryo ng Britanya na The Daily Telegraph na: "Nilagay namin ang pera sa isang malaking pinamahalaang mga pondo, katulad ng ginagawa ng ibang nangungunang mga pondo ng kawanggawa at pensyon.
Sa balanse, kami ay naniniwala na ito ang diskarte na magdadala ng pinakamalaking benepisyo sa pinakamahihinang mga tao."
Ang kontrobersyal na mga pamumuhunan ay ginawa sa pagitan ng 2007 at 2009, paliwanag ng Panorama.
Si Peter Bennett-Jones, na dating tagapangulo ng kumpanya, ay ipinagtanggol ang mga pamumuhunan sa isang post sa website ng The Guardians.
Pahayag niya: "Ang pamamatnubay ng Komisyon ng Kawanggawa ay lubos na malinaw na ang mga tagapangasiwa ay kailangang mamuhunan para sa posibleng pinakamalaking pagbalik ng pananalapi, habang kumukuha ng antas ng naaangkop na panganib para sa pera sa kanilang pangangalaga.
Dapat lamang nilang sundin ang isang etikal na diskarte sa pamumuhunan na may tiyak na pangangatwiran at hindi nakabase sa moral na mga pananaw ng isang tao.
Ang Ingat-yaman ng Australia na si Wayne Swan ay nagpasa ng kanyang huling badyet bago ang 2013 na eleksyong Pederal.
Inihayag niya ang dalawang taon ng mga kakulangang pinansyal bago bumalik sa sobra ang badyet noong 2016/2017.
Ngayong taon, humaarap kami sa pangalawang pinakamalaking pagbaba ng kita simula noong Dakilang Depresyon, pahayag niya.
Mayroong A$60 bilyong pagbaba sa mahigit na apat na taon.
Dahil sa aming malalim na dedikasyon sa mga trabaho at paglago, isinagawa namin ang responsableng obligasyon na antalain ang balik ng sobra, at dahil sa malupit na dagok sa pagpasok ng mga buwis, magkakaroon ng kakulangan na $18 bilyon sa 2013/14.
Kasama ang A$12.9 milyong gastos sa imprastruktura para pagdugtungin ang mas maraming lokal na mga pamahalaan sa pambansang broadband network, A$40 milyon sa ibang lokal na imprastruktura ng pamahalaan, pamumuhunan sa pangtawid sa ilog na riles ng Brisbane, at ang Metro rail system ng Melbourne.
Ang mga taong kumikita ng Newstart Allowance ay puwede na ngayong kumita nang mas marami mula sa may bayad na pagtatrabaho bago maputol ang bayad mula sa pamahalaan.
Ipinahayag ni Ginoong Swan ang tinatawag na "Baby Bonus" ay isasama sa Family Tax Benefit Part A.
Ang pagbabagong ayos ng sistema ng Family Payment ay iiwang masahol ang pinakamahirap! ang tweet ng Australianang pinuno ng Greens na si Christine Milne.
Para sa kalinawan ng tumagas na langis na naganap sa baybayin ng timog-silangan ng Queensland noong 2009, ang kapitan ng barkong pangkargada at apat na mga kumpanya ay nakatakdang humarap sa korte.
Noong Marso ng nakaraang taon, ang barkong pangkargada na Pacific Adventurer, kasama ang isang nasyonal na Filipino na si Bernardino Gonzales Santos na nasa manibela, ay naharap sa masamang panahon, na nagdulot ng pagkasira ng tangke ng gasolina dahil sa maluwag na kargada, na humantong sa pagtagas ng 270,000 litro ng langis sa Karagatang Pasipiko.
Ang langis ay tinangay sa mga baybayin ng Sunshine Coast pati sa Moreton at mga isla ng Bribie at tinaguri ng media na "Isa sa pinakamasahol na mga sakunang pangkapaligiran."
Si Santos at ang apat ng mga kumpanya na nasa likod ng Pacific Adventurer ay nahaharap sa indibidwal na kaso ng pagtatapon ng langis sa karagatan at puwedeng mapagmulta ng AU$1.75 milyon sa kaso ng mga kumpanya, habang si Santos ay nahaharap sa $350,000 na multa pag napatunayang may sala.
Si Santos ay kinasuhan din dahil sa hindi pagsasagawa ng makatuwirang aksyon kasunod ng insidente.
Katulad ng Swire Shipping, China Navigation Company LTD at Bluewing Shipping LTD, na parehong pinagsamang mga may-ari ng Pacific Adventurer, ay umapilang walang sala sa lahat ng bintang.
Gayunman, ang tagausig na si Peter Davis ay nagpahayag na "ang kaso ng tagausig ay sanhi ng nahulog na kargada dahil sa maling pagkakatali [...]
Ang Union ng Europa ay gustong gawing mas madali na mag-alis ng mga empleyado.
Pagkatapos, salamat sa bumuting kakayahang umangkop ng lugar kalakalan, dapat ay mas madaling makahanap ng trabaho.
Ang mga pagsisiyasat ay nagpapakita na ang mga taga-Europa karamihan ay mukhang sumasang-ayon sa pangangailangang umangkop at magbago.
Ang konsepto ng flexicurity, na ipinangaral ng Komisyon ng Europa, ay naglalayong himukin ang mga gobyerno ng EU para buksan ang kanilang mga polisiya sa trabaho.
Ayon kay Vladim├¡r ┼ápidla, ang Komisyoner para sa Trabahong Europa, Panlipunang Kapakanan, at Pantay-pantay na mga Pagkakataon, ang isang polisiya sa trabaho na masyadong pananggol sa trabaho ay maaaring makapag-paralisa sa Kalakalan ng Pagggawa.
Ang ganoong polisiya "ay nagpapahaba ng oras na kailangan para sa paghahanap ng trabaho at ng oras ng kawalan ng trabaho," ang isinulat ng Komisyon sa ulat nito.
Sa papel nito, ang Komisyon ay pinukaw ng panlipunang modelo ng mga bansa ng Scandinavia - ang panlipunang sistema na itinaguyod sa Denmark noong huling bahagi ng ika-1990.
Si Don Brash, na pinuno ng oposisyon ng Partidong Pambansa sa New Zealand, ay umamin na alam niya na ang mga miyembro ng simbahan ng Eksklusibong Kapatiran ay maglalabas ng mga pulyetong tumututol na umaatake sa mga kalaban niyang pulitikal.
Pahayag ni Ginoong Brash na nakipagkita siya sa mga miyembro ng simbahan nang makailang ulit.
Inamin niya ngayong araw na alam niya ang intensyon ng grupo na ilathala ang mga pulyeto na kritikal ng Labour Party at ng The Greens.
Ang tagapagsalita para sa grupo ay umamin na gumastos na ng NZ$500,000 sa kampanya.
Ang mga pulyeto ay nailathala na hindi halata ang pagkakaugnay sa Simbahan.
Gayunman, kinilala ng dating mga miyembro ng Simbahan ang mga lalaki na kabilang sa simbahan at nailarawan bilang sekta.
Ang mga miyembro nito ay hindi pinapayagang makinig sa radyo, telebisyon, o gumamit ng mga kompyuter.
Mayroong humigit-kumulang na 2000 mga miyembro sa New Zealand at sa aktibong mga sangay sa US at Australia.
Sila ay nakaugnay sa suportang pulitikal para kay George Bush at iba pang konserbatibong mga pulitiko.
Ang dating punong ministro ng Israel na si Ariel Sharon, 78 taong gulang, ay nagkaroon ng dobleng pulmonya at ginagamot na may "napaka" daming mga antibiyotiko ayon sa mga opisyal ng ospital.
Ang pinag-uusapan natin ay tungkol sa pulmonya na ginagamot na may napakadaming mga antibiyotiko.
Walang pagbabago sa paggana ng tisyu ng utak at walang pagbagsak ng mga mahahalagang palatandaan." pahayag ng mga opisyal sa ospital ng Tel Hashomer sa Sentrong Medikal ng Sheba na nasa Tel Aviv, sa pahayag ngayong araw.
Kahapon ipinahayag ng mga doktor na ang paglabas ng ihi ni Sharon ay "lubhang nabawasan" at ang pagsusuri sa kanyang utak ay "nagpakita ng deteryorasyon sa paggana ng kanyang utak," pahayag ni Anat Dolev, tagapagsalita ng Sentrong Medical ng Sheba.
Kahapon ipinahayag ng ospital na lumalala ang kondisyon ni Sharon.
Walang malay si Sharon simula noong siya ay na-stroke noong ika-4 ng Enero.
Simula nang siya ay ma-ospital, siya ay sumailalim sa ilang mga operasyon sa utak para tangkaing patigilin ang pagdurugo.
Isang welga sa lansangan ng Sydney na laban sa APEC ang umakit sa halos 5000 demonstrador, na may hanggang 18 na naaresto at dalawang pulis na nasugatan.
Habang papalapit ang araw ng welga, nagbabala na ang mga pulis na ang demonstrasyon ay maaaring humatak ng hanggang 20,000 katao at magbunga ng isang malaking kaguluhan, gayunpaman ang ganitong takot ay hindi napag-tuunan ng pansin.
Ang halos payapang demonstrasyon ay nagmartsa mula sa Bulwagan ng Bayan ng Sydney hanggang Parke ng Hyde kung saan sila ay binati ng mala-karnibal na atmospera.
Ang mga demonstrador ay nagprotesta laban sa 2003 Iraq Invation, pagbabago ng klima, karapatan ng mga manggagawa at globalisasyon sa pamamagoitan ng pagpito, pag-sigaw at pagtatambol.
Sa magkakaibang balita ng media, umabot sa 18 katao ang inaresto nang sila ay maging marahas.
Dalawang opisyal ng pulis ang nasugatan, ang isa ay tinamaan ng bakal na baras at ang isa naman ay tinamaan ng palaso.
Ang mga naaresto ay nakasuhan ng mga pagsuway kabilang na ang pagsalakay sa mga pulis, paghadlang sa mga pulis, pagtanggi sa pag-aresto, lapastangang pag-uugali at pagsira sa isang ligtas na lugar.
Sa kabila ng mga pag-aresto, pinuri ng Komisyonado ng Pulis ng NSW na si Andrew Scipione ang ugali ng karamihan ng mga nagprotesta.
Kinilala ni Ginoong Scipione ang malaking bilang ng mga pulis at ang hindi magandang panahon sa magandang kinalabasan ng kilos protesta.
Ito ang naging dahilan upang kumaunti ang bilang, at sa katunayan ay nagdulot ito ng hindi pagtaas ng bilang, sabi niya.
At ang pinakamahalaga, sa tingin ko ay ang kombinasyon ng pagpapakita ng lakas, kung saan ang mga pulis na nakalabas ay marami, at hindi kami humihingi ng paumanhin para doon.
Palagi naming sinsasabi na pupunta kami doon, nang may sapat na bilang upang kumilos nang matulin laban sa mga gustong lumabag sa batas.
Ang seguridad na nakapaikot sa pulong ng APEC ang pinakamahigpit na nakita sa Australia na mayroong 5 kilometro na bakod na humahadlang sa pagpasok sa mga Hilagang parte ng CBD ng Sydney, sinusubaybayan ng mga jet ng hukbong sandatahan, mga pulis na nasa jet ski, mga sniper, mga miyembro ng kuwadrilya ng kaguluhan at espesyal na mga batas upang bantayan ang seguridad habang nagaganap ang pulong.
Mayroong mga reklamo tungkol sa ugali ng mga pulis na sinasabing hindi ginamit nang tama ang kanilang mga espesyal na kapangyarihan na maaari lamang na gamitin sa loob ng bakod na nakapaikot sa mga pasilidad ng APEC at ng mga armadong mga pulis.
Sinabi ng ilang protestante na ang Sydney ay naging isang "estado ng mga pulis" bilang resulta ng mga paghahakbang pangkaligtasan.
Sinabi ng kinatawan na si Scipione na "lahat ng alegasyon tungkol sa mga maling pag-uugali ng mga pulis ay iimbestigahan."
Ang ikalawang kilos protesta, na naganap sa Parke ng Belmore ay naka-akit ng halos 1,000 katao mula sa mga Vietnamese at Tibetian na nagprotesta laban sa kanilang Pangulo na si Hu Jinato tungkol sa tala ng karapatang pantao.
Sinabi ng tagapag-ayos ng nasabing protesta na si Tenpa Dugdak, na kailangang gawing isyu ni Punong Ministro John Howard ng Autralia sa APEC ang karapatang pantao sa China.
Inanunsyo ng Punong Ministro ng UK na si Gordon Brown ang isang pagrepaso sa "epektong sosyal" ng pagsusugal, na nagdulot ng pagdududa sa naunang plano ng gobyerno na magbigay ng lisensya para sa 5,000 metro kwadradong 'supercasino'.
Ang pagrerepaso, na magaganap sa Setyembre, ay titingin "kung ang pagsasaayos na muli ng lugar para sa super-casinos ay mas makakabuti upang matugunan ang kanilang pangangailangang pang ekonomiya at sosyal kaysa sa pagtatayo ng mga super-casinos."
Ginawa ni Gordon Brown ang pag-aanunsyo habang tinatanong ang Punong Ministro, bilang sagot sa tanong na nagmula kay Labour MP na si Andy Reed.
Ang plano na pagpayag sa pagtatayo ng isang supercasino, at 16 na maliliit na casino, ay inilagay sa mosyon ng dating Punong Ministro na si Tony Blair.
Naglahad ang isang independenteng Casino Advisory Panel noong Pebrero 2007 ng rekomendasyon na ang lisensya ng supercasino ay kailangang ipagkaloob sa lungsod ng Manchester, isang rekomendasyong inaasahang susundin ng Pamahalaan.
Ang bagong anunsyo ni Gordon Brown ay nagdulot ng pagdududa tungkol sa mga nasabing plano, at nagsipi ang BBC News ng isang hindi pinangalanang 'Whitehall source'na nagkomento na ang plano sa supercasino ay "patay sa tubig."
Patay ang isang lalaki matapos tamaan ng malaking alon at tangayin sa dagat sa Blackpool, England.
Ang 44-taong-gulang na biktima ay iniulat na nakatayo sa baitang na malapit sa Cocker Square nang siya ay tamaan ng alon.
Ang mga saksi ay nakatingin lamang habang ang lalaki ay tinatangay sa dagat.
Ang tagapangasiwa ng Watch na si Su Daintith ay naglabas ng pahayag na nagkukumpirma sa pagkamatay ng indibidwal.
Ayon sa aming paniniwala ang lalaki ay papasok na sa ilalim ng harang nang siya ay biglang tangayin ng malaking alon na sanhi ng magdamag na kondisyon ng panahon, sabi nila.
Sa oras na ito ng trahedya, ang mga isip namin ay nasa kanyang pamilya at mga kaibigan.
Nakatanggap ng ulat ang RNLI lifeboats, mga opisyal ng bantay-pampang at RAF tungkol sa lalaking nasa dagat bandang tanghali.
Isang tauhan ng lifeboat ang nakakuha sa kanya mula sa tubig, at siya ay inilipat ng ambulansya sa Ospital ng Blackpool Victoria, kung saan siya ay idineklarang patay na.
Ang Progress M-08M, isang walang lamang taong spacecraft ng Russia, ang umalis noong Miyerkules mula sa Baikonur Cosmodrome para sa International Space Station (ISS) upang magsuplay ulit ng istasyon pang ligiran.
Ang rocket na naglululan sa craft, isang Soyuz-U, ay itinaas nang alas-7 ng gabi oras ng Moscow (15:11 GMT).
Naipalagay ng mga opisyal ng Russian Space Agency na tagumpay ang pag-lantsa matapos ang matagumpay na pagkamit ng Progress sa ligiran at paghiwalay sa ikatlong parte ng rocket.
Ang paghihimpil sa spacecraft na gagawin ng ISS ay inaasahang magaganap sa Sabado.
Magtutustos ang Progress ng mahigit 2.5 metrik na toneladang suplay at mga pangangailangan sa mga lumiligid na tauhang Amerikano at Russian, kasama na rin ang mga regalo at sulat mula sa kanilang mga pamilya.
Bundok Stromlo, Canberra - Kahapon sa Capital Punishment, ang 50 kilometro at 100 kilometrong karera ng mountain bike sa Canberra, nanalo si Andy Blair sa 100 kilometrong distansya, una nang 3:30:25 kina Dylan Cooper at Shaun Lewis, ang mga nanalo noong nakaraang taon.
Sa labanan ng mga babae, nanalo si Jenny Fay sa oras na 4:01:53 una kay Michelle Ainsworth.
Nag-umpisa ang mga kalahok sa Sparrow Hill ng silangan ng Canberra, at dumaan sa Canberra the Black Mountain Reserve at National Arboretum, at nagtapos sa Stromlo Forest Park.
Mayroong iba't ibang klaseng siklista na mayroong iba't ibang kakayahan ang kasali, kasama na ang dating miyembro ng pambansang koponan ng Australia, subali't mas maraming makikitang mga pangkaraniwan na siklista.
Nakipagkita ang pangulo ng Russia na si Dmitriy Medvedev kay Khaled Meshaal, ang pinuno ng grupong Hamas, nitong linggo sa Syria, na nagbunga ng kritisismo mula sa Israel.
Habang nasa pulong, hinikayat ni Medvedev ang Hamas na makipag-ayos na sa kaaway nitong Fatah; sinipian ng isang tagapagsalita ang kanyang sinabi na "walang sinuman" ang maaring maiwanan sa proseso ng pagkakaisa.
Hiniling din niya na palayain ang isang sundalong Israel na nahuli ng Hamas noong 2006, na si Gilad Shalit, bagama't tinanggihan ito ng Hamas, na nagsabing hindi maaaring palayain si Shalit maliban na lang kung magkakaroon ng "marangal" na sundalong ipapalit ang Israel.
Saglit bago ang kanyang pakikipag-usap kay Meshaal, nagdaos din ng pulong si Medvedev kasama ang pangulo ng Syria na si Bashar al-Assad.
Ang pahayag ng ministrong panglabas ng Israel ay ganito: "Ang Hamas ay isang kilabot na organisasyon na ang hangarin ay sirain ang bansang Israel.
Ang Hamas ang responsable sa pagpatay sa daan-daang inosenteng sibilyan, kasama na ang mga imigrante mula sa Soviet Union pati na rin ang mga mamamayang Russian.
Ang Israel ay palaging ipinagtatanggol ng Russia sa pakikibaka nito laban sa terorismong Chechnyan.
At inaasahan namin ang parehas na kilos kapag pinag-uusapan ang terorismong Hamas laban sa Israel."
Inilarawan ng Ha'aretz, isang pahayagang Israeli, na ang pulong ay "isang sorpresa" para sa bansa.
Sumagot si Andrei Nesterenko, ang tagapagsalita para sa ministrong panglabas ng Russia, sa komento ng Israel at sinabing: "Ang Hamas ay hindi isang hindi tunay na estruktura.
Ito ay isang pagkilos na nagpapakita ng tiwala at simpatya ng malaking bilang ng mga Palestinian.
Hindi taliwas sa atin na ang iba pang kalahok sa apatan ng Gitnang Silangan ay may kagaya ring ugnayan sa pamumuno ng Hamas, bagama't sa di malamang dahilan nahihiya silang aminin ito sa publiko.
Kakaunting bansa lamang sa Europa, kasama na ang Russia, ang nagpapanatili ng ugnayan sa Hamas; ang Unionng Europa at Estados Unidos ay kinikilala ito bilang isang teroristang organisasyon.
Namatay ang dating tagapukol ng Major League Baseball at tagasanay na si Pat Dobson sa sakit na leukemia noong Miyerkules, Nobyembre 22.
Namatay siya sa edad na 64 sa lokal na ospital ng San Diego isang araw lamang matapos mapag-alaman na may ganoong sakit.
Si Dobson ay kilala sa pagkakapanalo ng 20 laro sa 1971 na panahon para sa Baltimore Orioles.
Natapos ni Dobson ang kanyang 11 taong karera na may karerang talang panalo-talo na 122-129 at mayroong 3.54 ERA sa loob ng labing-isang panahon.
Pagkatapos si Dobson ay naging tagasanay sa pagpukol para sa iba't ibang koponan, at huling lumabas para sa Orioles noong 1996.
Sa kanyang kamatayan, siya ay isang espeyal na katulong ng heneral na tagapangasiwa ng San Francisco Giants na si Brian Sabean, kung saan siya nagtrabaho sa nakalipas na siyam na taon.
Ang Senador ng Estados Unidos na si Hillary Clinton ay matagal na nagsasagawa ng mga diskusyong tungkol at kumakapanayam ng mga potensyal na maging miyembro ng kampanya para sa turing ng White House sa 2008.
Nakipagkita si Clinton sa nahalal na Gobernador na si Eliot Spitzer noong Linggo patungkol sa suporta nito kung sakaling siya ay tatakbo.
Sinabi niya bago mag-eleksyon na pagkatapos ng eleksyon ay isasaalang-alang niya ang pag-takbo sa pagiging pangulo, sinabi ng matandang tagapayo ni Clinton na si Howard Wolfson.
Parte ng prosesong iyon ay ang paghahanap ng payo at konseho ng kanyang mga kasamahan sa New York.
Isang Demokrat sa New York, na humiling na huwag pangalanan, ang nagsabi na kamakailan ay tinawagan siya ng isang matandang kasapi ng grupo ni Clinton.
Habang hindi pa sinasabi na pinili na ni Clinton na tumakbo sa pagkapangulo, "ito ay malinaw na."
Sinabi ng matandang Senador ng New York na si Charles Schumer, Demokratikong kasamahan ni Clinton, sa Associated Press (AP) na makikipag-pulong siya kay Clinton sa susunod na linggo.
Gusto niyang maupo at makipag-usap sa isang linggo, at iyon ang aming gagawin.
Wala akong ideya kung tungkol saan, at hanggang sa makaupo kami at magkausap, iyon lang ang masasabi ko tungkol dito.
Sa tingin ko ay magiging isa siyang mahusay na pangulo pero mag-antay tayo at tingnan.
Noong isang linggo, inanunsyo ng Gobernador ng Iowa na si Tom Vilsack na hahanapin niya ang nominasyon ng Demokratiko.
Inanunsyo ng Demokrat na Indiana na Senador na si Evan Bayh noong Linggo na isinaalang-alang niya ang pagtakbo para sa White House.
Pinangunahan ni Clinton ang bawa't nasyonal na poll na karamihan ay mga kandidatong Demokratiko at sinubukang gawing pribado ang karamihan ng kanyang mga alok sa mga tagasuporta at bagong mga kasapi.
Inumpisahan ang mga masusing paguusap upang lalo pang maisapubliko sa huling linggo habang ang sakop ng maaaring maging katunggali ay nag-umpisang lumaki.
Ang Senador ng Illinois na si Barack Obama, ay nakaakit ng maraming katanyagan tungkol sa kanyang posibleng pagtakbo nang hindi isinasali ang kanyang sarili.
Siya ay tumalon na sa ikalawang puwesto sa likod ni Clinton sa maraming mga poll.
Ang paglitaw ni Obama bilang isang potensyal na katunggali ang naging basehan ng mga tagamasid upang pagsuspetyahan na nag-angat ng talaorasan si Clinton upang magdesisyon na sa kanyang pagtakbo.
Hindi pinansin ng mga katulong niya ang mga hinagap na iyon, at sinasabing inoobserbahan niya ang kanyang talaorasan na matagal nang nakaplano.
Ang iba pang maaaring kumandidato ay sina Senador John Kerry na tumakbo noong 2004; ang kanyang kasabay na tumakbo na bise presidente, ang dating Senador ng North Carolina na si John Edwards; ang Gobernador ng New Mexico na si Bill Richardson; at sina Senador Joe Biden ng Delaware at Christopher Dodd ng Connecticut.
Apat na tao ang sugatan matapos ang sunod-sunod na lindol na tumama sa West Sumatra sa Indonesia.
Sinabi ni Sudirman Gani, pinuno ng dibisyon ng lokal na administrasyong pulitika at pambansang pagkakaisa, na "ang unang yanig na may sukat na 6.9 sa Richter scale ay naitala nang alas-2:48 ng hapon.
Ito ay sinundan ng 5.2 na lakas na yanig nang alas-3:13 ng hapon, bago ang huli, na may lakas na 5.6 sa Richter scale, at tumama pagkatapos ng 10 minuto."
Ang mga sugatan na may maliliit na pinsala ay dinala sa publikong ospital ng Yos Sudarso.
Ang unang lindol ay naganap 38 milya (45 kilometro) sa ilalim ng Karagatang Indian ayon sa U.S. Geological Survey.
Ang meteorolohikal at geopisika na ahensya ng Indonesia ay hindi naglabas ng babala tungkol sa tsunami.
Sinabi ni Ade Edward, tagapangasiwa ng mitigasyon ng kapahamakan ng West Sumatra, na "Sinabi namin sa lahat ng residente na manatiling alerto at huwag mag-aalala nang masyado dahil babantayan namin ang buong lungsod [Padang]."
Iniimbestigahan ng ahensya ng British Assets Recovery ang Γé¼30 milyon / Γé¼44 milyong bagay na may halaga na pinaniniwalaang pagmamay-ari ng mga matagal ng miyembro ng Provisional Irish Republican Army (PIRA o IRA), gamit ang impormasyong ibinigay ng kawanihan ng Irish Criminal Assets at mga ahensyang British at Irish na nagpapatupad ng batas.
Ang pera ay pinaniniwalaang kumakatawan sa isang maliit na parte ng yaman na natamo ng organisasyon.
Karamihan ng mga bagay na may halaga ay pinaniniwalaang pagmamay-ari ng pinuno ng IRA, na si Thomas Murphy at ng negosyante na si Dermot Craven.
Ngayong ang negosasyon sa pagtatanggal ng mga armas ay tapos na, ang mga pinaniniwalaang ibang miyembro ng IRA na yumaman sa pamamagitan ng mga raket ng pagpapatakbo ng proteksyon o iba pang gawaing kriminal ay maaari ring hagutin sa iligal na mga bagay na may halaga sa mga darating na linggo.
Umaasa ang mga negosyo at organisasyong nagbabayad sa mga raket na pangproteksyon na ang istruktura ng IRA ngayon ay malulutas na.
Ipinagpapatuloy ng mga tagasagip ang kanilang pagsisikap upang maabot ang mga minerong nakulong sa minahan ng Beaconsfield sa hilagang parte ng Tasmania.
Ang limang toneladong makina na pangbutas ay ligtas ng nailagay sa lugar upang gumawa ng isang metrong butas sa pagitan ng mga natitirang 12-16 metro ng bato na bumagsak sa pangunahing tunod.
Ang pagbubutas ay nagsimula nang alas-7 ng gabi kahapon kaya nakagawa ang makina ng 2 sentimetrong lapad na butas hanggang sa kalahati papunta sa mga minero.
Ang mga nakulong na minero ay binigyan ng tinapay na may palamang itlog at yogurt, at tumanggap ng apple ipod mp3 na may lamang mga kanta na paborito ng mga minero upang gawing pampalipas oras at upang huwag mapansin ang ingay dulot ng pagbubutas.
Samantala sa ibabaw, ang hindi-matapos na pagdami ng media sa Beaconsfield ang naging dahilan upang mapilitan ang mga tagapamalakad ng minahan na suriin ang mga bag ng mga tagasagip na papasok upang masigurado na walang gamit na pangrekord ang maipapasok sa minahan.
Nanalo ang Saskatchewan Roughriders sa 95th Grey Cup sa Toronto, Canada noong Linggo matapos talunin ang Winnipeg Blue Bombers sa iskor na 23-19.
Huling nanalo sa Cup ang Saskatchewan noong 1989, at ang kanilang huling paglabas ay sa laban para sa kampyonato noong 1997 laban sa Toronto Argonauts.
Ang laban para sa kampyonato ng Canadian Football League (CFL) ay ginanap sa Toronto's Rogers Centre sa harap ng 52,230 na bunton ng tao.
Ito ang unang pagkakataon na nagharap ang dalawang koponan ng kanluraning Canadian sa pagwawakas ng Grey Cup.
Sa kabila ng lamang ng Winnipeg sa una at ikatlong kwarter, sa huli ang opensa ng Saskatchewan ay napatunayang malakas para sa Blue Bombers.
Isang pagtatanghal sa kalahatian ng laro ang nagmula sa musikerong rock na si Lenny Kravitz, kasama na ang pagkanta ng "American Woman", na orihinal na itinanghal ng bandang The Guess Who ng Winnipeg.
Noong Huwebes, idineklara ang quarterback ng Saskatchewan na si Kerry Joseph bilang Pinakamagaling na Manlalaro ng CFL ngayong taon sa isang seremonya ng pag-gagawad ng parangal sa Toronto.
Ang Cup ay ipinangalan kay Earl Grey na nagkaloob ng tropeyo upang parangalan ang pinakamatagumpay na baguhang koponan ng regbi sa Kanada.
Sa panahong ang Canadian Football League ay nabuo noong 1958, ang Cup ang naging pangunahing premyo para sa propesyonal na putbol sa Canada.
Ang laro para sa kampyonato ng CFL para sa isang taon ay nakatakdang gawin sa Montreal's Olympic Stadium.
Bilang resulta ng pangbobomba ng Israel noong Hulyo 13 at 15, 2006 sa istasyon ng kuryente ng Jiyeh, na matatagpuan sa baybaying 30 kilometro timog ng Beirut, Lebanon, tinatayang 35,000 tonelada ng mabigat na langis ang natapon sa Dagat ng Mediterranean.
Inaasahan ng Lebanese Ministry of Environment ang karagdagang tonelada na dadaloy sa dagat bilang resulta ng pagkasira.
Bilang paghahambing, ang pagtapon ng langis ng Exxon Valdez ay naglabas ng halos 40,000 na tonelada.
Ayon kay Berj Hatjian mula sa Lebanon Ministry of Environment, "Ang mayroon tayo ngayon ay katumbas ng isang lumulubog na tanker, at 20,000 hanggang 30,000 tonelada na ang umaabot sa pampang."
Gayun din, ilang tangkeng pangimbak ang sumiklab dahil sa bugso ng malakas na apoy at patuloy pang nasunog na hindi makontrol sa loob ng 10 araw pagkatapos ng pagsiklab.
Ang agos ng hangin at tubig ang nagpakalat sa langis nang 70-80 kilometro patawid mula sa baybayin ng Lebanon.
Abril 7, 2005 Iniimbestigahan ng Federal Bureau of Investigation ang mga alegasyon tungkol sa maling mga gawain sa pagtatayo ng bagong $1.5 bilyon na "skyway" na parte ng tulay ng San Francisco-Oakland Bay, ayon sa isang ulat na inilathala sa Oakland Tribune.
Ang tulay ay sumasakop sa baybayin ng San Francisco sa pagitan ng Oakland at Isla ng Yerba Buena.
Iniulat sa pahayagan na ang mga welder ng KFM, ang kompanya na may hawak ng kontrata upang itayo ang tulay, ay nagsabi sa mga awtoridad na sila ay ginipit - at binayaran pa ng buwanang bayad na nasa pagitan ng $200 at $600 - para sa pagsasagawa ng mababang kalidad na pagwewelding ng mga suporta ng daungan para sa tulay kung ang ibig sabihin nito ay mapapabilis ang proyekto.
Ngunit sinabi ng Caltrans, ang ahensya ng estado na nakatoka sa pagtatayo ng tulay na sinuri ng kanilang mga inspektor ang pagwewelding at pinaghusay ang trabaho, kahit na madalian, ay nasunod pa rin ang mga panuntunan sa kaligtasan.
Mayroon kaming mahusay na pagwewelding, mahusay na pamamaraan at lahat ay nasa lugar upang magkaroon ng de-kalidad na produkto.
Kung mayroong depekto na makukuha, mahahanap namin ito," sinabi ni Pete Siegenthaler, ang tagapangasiwa ng proyekto ng Caltrans, sa isang panayam ng Tribune.
Sinabi sa Tribune ng tagapagsalita ng KFM na ang kanilang pagwewelding ay nasa "pagsunod sa mabagsik na ispesipikasyon ng Caltrans."
Ayon sa ulat ng isang istasyon ng telebisyon sa Oakland, ang KTVU, ang Opisina ng Inspektor Heneral ng Kawanihan ng Pag-gawa ng U.S. at Kawanihan ng Transportasyon ng U.S. ay sumasali sa FBI sa imbestigasyon tungkol sa bagay na ito.
Nakakasali rin ang gobyernong pederal sa imbestigasyon dahil mahigit na $1 milyong pera ng mga nagbubuwis sa U.S. ay nagastos sa panahon ng konstruksyon nito.
Kung may mga katanung-tanong na pagwewelding na makikita sa mga suportang daungan, ayon sa mga ulat, karamihan sa mga bagong tayo ay kakailanganing siraing muli upang gumawa ng bago.
Ang kasalukuyang 68-taong-gulang na tulay ay nasira dahil sa lindol noong 1989 sa Loma Prieta.
At sa kabuuang $6.2 bilyon, ang bagong tulay ay matuturing na pinakamalaking pangpublikong proyekto sa kasaysayan ng California.
Ang pangkat ng New Zealand A1GP, kasama ang mangangarera na si Jonny Reid, ay nanalo sa ikapitong puwesto sa karera ng A1GP at nakakuha ng apat na pangkampyonatong puntos sa ikalawang ikot sa Brno track, Czech Republic.
Nagawang siguraduhin ng New Zealand sa unang puwesto ang kanilang mga sarili sa karerang pangsuri sa pamamagitan ng pagiging mabilis sa lahat ng parte ng pagsusuri na may oras na 3:30.053, kung saan pangalawa ang Germany na may oras na 3:30.524.
Inilagay nito ang New Zealand sa posisyon na umpisahan ang karera ng matulinang takbo.
Nang mag-umpisa ang 20 minutong karera sa matuling pagtakbo, nagkapantay ang Germany at New Zealand bago pa makarating sa unang kanto.
Ito ay nagtapos kung saan ang parehong kotse ay sumalpok palabas ng karera.
Ang pagsalpok ang naging dahilan upang mag-umpisa ang New Zealand at Germany sa dulo ng karil para sa karerang na darating.
Nagawa ng New Zealand na gumapang pabalik upang makuha ang ikapitong puwesto ngunit bumagsak sa panglabing-apat na puwesto mula sa pang labing-dalawa, laban sa 23 bansang naglaban-laban na may 5 puntos sa talaan ng nanguna.
Sinabi ni David Sears, Direktor ng Pangkat ng Inhinyero na para sa Germany at New Zealand: "Si Reid at ang kanyang katapat na German na si Nico Hulkenberg ay binalaan na tungkol sa paghihiwalay...ngunit nagtapos pa rin sa pagpapahirap sa kanilang mga sarili."
Idinagdag ni Sears na: "Upang matapos kang mauna kailangan mong mauna at ang karil dito sa Brno ay lubhang malawak, kung kaya't ang dahilan kung bakit ang New Zealand at Germany ay nag-gitgitan sa pinakaunang kanto ay isang palaisipan sa lahat.
Ang pagbawi at pagtapos ang matinding nakahimok kay Jonny at ang kotse ay may magandang takbo at mukhang isa sa mga pinakamatulin na umikot ikot sa karil.
Iyon ang kalugod-lugod na parte sa kabila ng pagkadismaya at ngayon ay kailangan naming magbalik sa pokus at maghanda para sa susunod na ikot sa China sa isang buwan."
Kami ay di hamak na mas matulin kumpara sa ibang mga pangkat sa pagsusuring karera at magiging isang krimen para sa amin ang hindi pagpapatakbo nang matulin kung mayrong magandang resula na maaari naming angkinin.
Ang susunod na karera ng A1GP ay magaganap sa Nobyembre 12 sa Beijing.
Ang panglabang aircraft na U.S. F-15 ay sumalpok sa dagat noong Martes ng umaga sa tinatayang 45 milyang layo mula sa dalampasigan ng isla ng Ikejima, na parte ng hanay ng Okinawa.
Ang piloto, na ang pangalan ay hindi ipinaalam, ay nakalabas nang ligtas at nasagip.
Binalaan ng New Zealand Medical Association (NZMA) ang publiko laban sa pag-inom ng mga pildorang pang-kasiyahan, kahit na ito ay legal sa New Zealand.
Ang babalang ito ay lumabas dahil sa Benzylpiperazine, o BZP, na maaaring magdulot ng hypothermia, atake, paranoia, insomya, pagka-balisa, pagduduwal, pagsusuka, palpitasyon at pamumulikat ng mga kalamnan.
Ilan sa mga masamang epekto na iyon ay maaaring mangyari sa taong nakainom ng 4.5 na tableta.
Ang mga umiinom ng pildora na pangkasiyahan ay hindi dapat ito ihalo sa medikasyon, mga gamot o alkohol.
At ang mga mayroong sakit sa pag-iisip ay pinapayuhang huwag iinom ng pildorang ito.
Sinabi ni Ross Boswell, tagapangulo ng samahang pang-medikal na: "Mayroong dumaraming mga malasakit tungkol sa seguridad ng mga pildorang nakabase sa BZP," at ang legalidad ng mga pildora ay hindi pa matukoy.
Kung ipagpipilitan ng mga tao ang pag-inom ng pildora, kailangan nilang siguraduhin na mananatili sila sa rekomendadong dosis ng pagawaan, isa o dalawang pildora, at hindi nila ito ihahalo sa iba pang pangpalakas.
Isang pag-aaral na isinagawa sa Ospital ng Christchurch ang nagpapakita na 61 na pasyente ang nadala sa departamento ng pang-kagipitan sa loob ng 80 na beses.
Sa 80 na beses na iyon, 15 ang nakakalasong atake at dalawang pasyente ang nagpakita ng panganib sa buhay na kondisyon.
Ang mga pildora ay kadalasang binebenta bilang "herbal highs" subali't ayon kay Bosweel, walang kahit anong "herbal" tungkol sa mga ito at ang mga pildora ay unang ginawa upang gumamot sa mga baka na may bulati.
Sinabi ni Boswell: "Ang karagdagang pag-aaral sa epekto ng BZP ay malapit nang ilabas ng Ministeryo ng Kalusugan," bilang ang gobyerno ng New Zealand ay nagdedebate pa kung ang mga pildora ay kailangang ipagbawal o higpitan ang pagbebenta ng mga ito.
Ang espiritwal na gurong hindu na kilala bilang "Swami Amritachaitanya" ay nakakulong sa Kerala, India dahil sa kasong pandaraya, pang-gagahasa at posesyon ng drogang narkotiks.
Si Swami Amritachaitanya, na ang totoong pangalan ay Santosh Madhavan, ay inaresto ng Interpol noong Marso sa kasong kriminal sa isang pagsalakay ng mga pulis sa kanyang 16-na-kuwartong tirahan sa Kochi, India matapos ang maraming reklamo sa mga pulis laban sa kanya.
Ang mga Indian na naninirahan sa Bahrain ay nagsilabas na at nagsampa ng reklamo laban kay Madhavan ng India sa mga alegasyon tungkol sa kanyang mga pandarayang kaugnay sa kanyang mga sinasabing gawaing pangkawanggawa.
Dalawampung Indian na nakatira sa Bahrain ang nagsampa ng kaso laban sa 35-taong gulang na si Madhavan noong Martes.
Sinabi nilang sila ay mga biktima ng panloloko matapos silang kumbinsihin ni Madhavan na sumosyo sa kanyang mapagkawanggawang organisayon at mga resort na pangturista, subali't sinasabing itinago lamang ang pera para sa kanyang sarili.
Dalawampu sa amin ay nagpadala na ng liham ng reklamo sa Inspektor Heneral at Komisyonado ng pulis ng Ernakulam pati na rin sa Ministro ng Bahay sa Kerala, sabi ng isang nagrereklamo na si Jaya Kumar sa isang pahayag sa Gulf Daily News.
Ang Ernakulam ay isang distrito sa estado ng Kerala sa India.
Siya ay nangungumbinsi tungkol sa kanyang mga pagkakawanggawa pati na rin sa kanyang mga resort, sabi ni Kumar, isang mamimiling opisyal sa isang kompanya sa Bahrain.
Nagsimulang mag-imbestiga ang mga pulis kay Madhavan noong Abril matapos magsampa ng reklamo ang isang babae na nagsasabing siya ay pinangakuan ni Madhavan na mag-uumpisa ng negosyo kasama siya pagkatapos ng kanilang pulong sa Dubai, subali't sinabi niya na hindi na nagpakita si Madhavan pagkatapos niyang ibigay sa kanya ang pera.
Bumiyahe si Serafin Edwin papunta sa kapital ng Kerala, ang Thiruvananthapuram, noong isang linggo mula sa kanyang bahay sa Dubai, upang magbigay ng testimonya laban kay Madhavan.
Siya ay binati ng mga pulis sa pambansang paliparan, at ngayon ay nasa ilalim na ng proteksyon ng mga pulis dahil na rin sa mga malasakit sa kanyang kaligtasan.
Sinabi ng mga kapamilya niya kay Khaleej Times na siya ay natatakot mula sa pisikal na pananakit ni Madhavan o kaya mula sa kanyang mga tauhan.
Iniimbestigahan na ng Interpol at ni Serafin Edwin ang mga alegasyon na kaugnay ng mga negosyo ni Madhavan simula pa noong 2004.
Masaya ako na sa wakas ay nahuli na siya ng mga pulis at ngayon ay nakakulong na.
Isa siyang malaking pandaraya at lahat ng lumalabas sa kanyang bibig ay pawang mga kasinungalingan," sabi ni Serafin Edwin sa isang pahayag sa pahayagan ng United Arab Emirates na The National.
Inaresto si Madhavan ng Interpol matapos ang madaming menor de edad na babae na nagpunta sa mga nagpapatupad ng batas na may dalang alegasyon ng pang-gagahasa at pang-aabusong sekswal.
Ayon sa Press Trust ng India, nakatanggap ng reklamo ang pulis ng India mula sa tatlong menor de edad na nagsasabing sila ay ginahasa ni Madhavan.
Ibinalita ng The Times na inakusahan si Madhavan na gumagawa ng mga pelikulang pornograpiko na may mga menor de edad na babae, sekswal na asulto, pang-gagahasa, pandaraya at posesyon ng narkotiks.
Isang pagsalakay sa apat-na-palapag na mansyon ni Madhavan sa India ang nagbungyag ng mga droga, isang uniporme ng pulis, isang balat mula sa paubos ng tigre at mga pornograpikong DVD.
Ibinalita ng Gulf Daily News na na-aresto si Madhavan sa Kerala sa pakikipag-ugnayan sa "pulang alerto" ng Interpol, na inilabas pagkatapos ng konsultasyon sa pulis ng Dubai noong 2004.
Ang mga nag-aayos ng kanilang sarili bilang "godmen" at "gurong hindu" ay nasa ilalim ng mas pinatinding obserbasyon ng mga pulis sa India bilang pagsunod sa pagdakip kay Madhavan, at ang mga pulis ay masuring iniimbestigahan ang pinagmulan ng kanilang yaman na posibleng pandaraya.
Subali't hindi namin pinapayagan ang mga ilegal na gawain sa ilalim ng tindig ng espiritwalidad," sabi ng ministro ng bahay sa Kerala na si Kodiyeri Balakrishnan sa isang pahayag sa Howrah News Service.
Nagpalabas si G. Sudhakaran, ministro ng mga templo sa Kerala, ng iba't ibang pananaw tungkol sa pahayag sa The Times.
Nagsasagawa sila ng lahat ng uri ng kriminal at materyal na mga akitibidad sa likod ng mga kanilang espiritwal na pang-labas.
Maraming mga swami ang nagpaliwanag sa puso at isip ng mga tao, subali't ang mga taong ito ay peke at walang ideya sa espiritwalidad.
Sila ay interesado lamang sa mga babae at pera at lakas ng kalamnan," sabi ni Sudhakaran.
Maraming mga Hindu ang hindi natuwa sa mga sinabi ni Sudhakaran, kung saan karamihan sa mga debotong Hindu ay kinokonsidera ang mga swami bilang mataas sa batas at hindi maaaring pintasan.
Bumaba ang presyo ng isang bariles ng langis matapos lumabas sa balita na napatay ang lider ng Al Qaeda sa Iraq na si Abu Musab al-Zarqawi sa isang pag-atake noong Huwebes.
Ang pagkamatay ni al-Zarqawi ay inisip ng merkado bilang isang magandang balita para sa panghinaharap na suplay ng langis mula sa rehiyon.
Ito ay laban sa nangyari noong 2006 kung kailan ang presyo ng langis ay umabot sa mataas na tala na $70 isang bariles.
Ngayon sa hinaharap ng light crude sa New York Mechantile Exchange para sa July ay bumagsak mula sa humigit $70 isang bariles hanggang sa mababang presyo ng $69.54 bago tumaas sa $69.63 na may nabawas na $1.19.
Mas kaunti ang mga mababagsik na pagbabanta sa Iraq ngayon, sabi ni Naohiro Niimura, bise presidente ng pinagmumulan ng enerhiya sa Mizuho Corporate Bank Ltd, sa Tokyo, na nagbigay ng dahilan para sa pagbagsak ng presyo.
Matatagpuan sa Iraq ang isangkatlong ng kilalang reserbang langis subali't simula ng magkagera sa Iraq noong 2003 ay hindi na gaanong nakakapagbomba ng mahigit 2 milyong bariles sa isang araw - kulang ng 1 milyon sa pinagsama-samang pangangailangan.
Sa Mayo ang inaasahang eksport ay 1.5 milyon bpd.
Ang linya sa grap ng presyo ng langis ay nagpapakita ng matatag na pagtaas sa nakalipas na mga taon, bagama't maraming dahilan ang kasali sa presyo ng isang bariles ng langis kung kaya't imposibleng matukoy ang ambag ng kaguluhan sa Iraq sa pagtaas ng presyo ng langis.
Ang eksport ng Iraq ang gumaganap sa pinakamalaking parte ng kanilang Gross Domestic Product at isang mahalagang parte sa suplay ng langis sa buong mundo.
Sinasabing ang mga mamumuhunan ay nag-aalala tungkol sa pagtatayo ng negosyo sa bansa dahil sa nakikitang kakulangan sa seguridad at legal na proteksyon.
Inako ni Al-Zarqawi, na kilala sa pagrerekord ng mga pamumugot ng ulo, mga pangbobomba laban sa puwersang koalisyon at mga sibilyan at nabalitang umatake sa mga imprastraktura ng langis sa loob ng Iraq, ang responsibilidad sa pangbobomba sa tatlong hotel sa Amman, Jordan.
Inasahan na ang pagkamatay ng operasyon ni Osama bin Laden sa Iraq ay mag-aalis ng tao na laban sa estado ng Shiite-led na sinusuportahan ng US at kanluraning impluwensya sa malaking parte ng rehiyon.
Ang pagtatalaga ni Punong Ministro Nouri Maliki ng Iraq ng bagong seguridad at mga bagong ministro ng ugnayan ng mga bahay ay maaari ring naka-apekto sa merkado ng langis.
Sinabi ng direktor heneral ng pamamalengke at ekonomiks sa ministeryo ng langis sa Iraq na ang dalawang balitang magkasama ay "isang positibong palatandaan para sa seguridad," sabi ni Shamkhi Faraj.
Ang ilang mga boses ay may himig ng babala laban sa mga positibong pananaw: "Ang sitwasyon ngayon sa Iraq ay naging magulo na, na nagdulot na ng pagkamatay ng mga tao, maimpluwensya kagaya ni al-Zarqawi," sabi ni Edward Meir.
Naniniwala ang mga taga-analisa sa Man Financial na ang banta sa industriya ng langis ng Iraq ay politikal at pisikal.
Oo, inatake ng al Qaeda ang mga instalasyon ng langis subali't hindi lamang sila ang gumagawa nito at hindi sila ang pangunahing gumagawa nito, sabi niya.
Mayroong pang bagong dahilan - ang mga partido politikal na gumgamit ng mga banta laban sa langis upang makilala.
Sa isang anunsyo tungkol sa langis, noong Huwebes, sinabi ng Kinatawan ng Punong Ministro ng gobyerno ng Iraq na si Barham Salih na inaasahan na maglilikha ito ng 4.3 milyong bpd sa loob ng apat na taon.
Sabado ng gabi, noong bandang alas-7:00 ng gabi PST sa Mt. Washington sa Los Angeles, isang sunong sa palumpong ang nagsimula sa timog-kanlurang bahagi ng burol.
Ang mga bumbero ay nasa pinangyarihan nang alas-8:30 ng gabi na may mga trak ng bumbero, mga paramedik yunit, mga helikopetrong pagbabantay, at mga helikopterong may pambomba ng tubig.
Ang dalawang mga trak ng bombero ay nagpasabog ng tubig sa apoy mula sa taas ng bundok, habang bawa't minuto o kaya, isang helikopterong may pambomba ng tubig ang sumalakay sa ibabaw ng mga apoy at nagpalabas ng kargamento.
Sa tuktok ng burol, mayroong limang mga trak ng bombero at isang paramedik yunit; ang tatlong pangunahing mga pasukan sa bundok ay binarikadahan ng mga trakng bombero.
Noong bandang alas-9:15 ng gabi, ang apoy ay ganap na napatay, salamat higit sa lahat sa mga helikoperong may pambomba ng tubig.
Ang mga bumbero ay inaalok ang mga miron ng mga bote ng tubig at Gatorade para tumulong na labanan ang mga epekto ng pagtayo malapit sa lumiliyab na apoy.
Noong Huwebes, si Alkalde Boris Johnson ng London ay ibinalita ang listahan ng mga bidders para magtustos ng hanggang sa sampu pang mga trambya sa Transport for London (TfL) para pang-gamit sa Tramlink network ng lungsod sa Croydon.
Ang TfL, na bumili sa Tramlink network mula Tramlink Croydon Ltd. Noong 2008, ay ibinalita ang mga plano sa huling bahagi ng Enero, matapos isumite ang alok sa Official Journal of the European Union (OJEU) noong ika-29 ng Enero.
Ayon sa paunawa, ang karagdagang mga trams ay tatakbo nang humigit-kumulang na 75,000km kada taon, ay kakailanganin para "kahit papaano'y 10, pero hindi mas marami sa 20 na taon" at maaaring bagong gawa o kasalukuyang mga sasakyan na maaaring baguhin - sa makatwirang halaga - para tumakbo sa Tramlink na imprastraktura.
Ang tram fleet ay kasalukuyang gawa sa 24 Bombadier CR4000 na trambya, na itinayo para sa pagbubukas ng 28km na network sa pagitan ng 1998 at 2000.
22 sa mga trambya na ito ay kasalukuyang kailangang patakbuhin ang tatlong ruta ng tram kada araw, at ang bagong serbisyo ay inaasahan na mangailangan ng kahit papaano'y karagdagang limang tramo araw-araw, dinadala ang pangangailangan para sa pagtutulak sa mga antas ng fleet.
Ang listahan para magtustos sa mga trambya ay binubuo ng City of Edinburgh/CAF, Stadler (Stadler Pankow GmBH) at Pesa (Pojazdy Szynowe PESA Bydgoszcz S.A. Holding, at ang tatlong consortia ay ngayo'y maiimbitahan para mag-sumite ng mga panukala para tustusan ang karagdagang mga trambya.
Hindi alam sa ngayon kung ang mga bid na ginawa ng Stadler at PESA ay para sa bagong-gawa o segunda-manong mga sasakyan, subali't ang bid galing Edinburgh/CAF ay gagamit ng marami sa mga kasalukuyang-hindi ginagamit na trambya na naitayo para sa sariling tram netwok ng lungsod.
Ang sistema ay nagkaroon ng ilang mga pagpigil mula noong nagsimula ang pagtatayo, na ang network ngayo'y naitakda para magbukas sa mga stage na may maraming linya ng trambya (pero hindi ang mga trambya ang magpapatakbo sa kanila) ay kinansela, patungo sa malaking kalabisan ng mga sasakyan na maaaring maupahan sa maiksing termino.
Ang mga trambya ay kabilang sa ilan sa mga pinakamahaba at pinakamabigat sa Europa, bagaman, at mangangailangan ng malaking halaga ng pagbabago para paganahin sila para mapatakbo sa netwok ng Croydon kung matagumpay ang bid.
Sandali lamang pagkatapos ng pagbabalita, habang sinisiyasat ang isa sa mga kasalukuyang trambya ng network sa hintuan ng trambya sa Silangang Croydon, sinabi ni Boris Johnson: "Wala akong mas malaking tungkulin bilang alkalde kaysa sa pagsisiguro na ang mga tao ay makakagalaw sa buong lungsod na may kaluwagan, kaginhawaan and kahusayan.
Ang mga trambya sa Croydon ay nagpatunay ng malaking tagumpay at ito ay nakalarawan sa mga bilang ng biyahe na lumipad ng 45 porsyento mula noong magbukas ang network noong 2000.
Ako'y umaasa sa mga ekstrang sasakyan na pinauunlad pa ang importante, lubos na pinahahalagahan, at tunay na kaakit-akit na anyo ng transport na ito.
Ang pagpopondo para sa mga bagong trambya ay inaasahang malakihang manggagaling sa TfL, ngunit ang London Borough ng Croydon ay kinupirma rin ang ┬ú3m na kontribusyon sa proyekto.
Isasama rin nito ang pagkukumpuni ng mga paligid ng mga hintuan ng trambya.
Ang Pinuno ng Croydon Council na si Mike Fisher ay sinabing: "Ito ay nagmumukhang isang malaking panukala para sa Croydon at nagpapakita sa mga benepisyo ng isang mapaghangad na lokal na awtoridad at tapat na alkalde na magkasamang nagtatrabaho, pinagsasama-sama ang mga kayamanan at kadalubhasaan.
Mayroong tunay na suporta para makakuha ng karagdagang mga trambya para sa Croydon para makipagsabayan sa lumalagong pangangailangan para sa serbisyong Tramlink at para rin masiguro ang malaking mga pagpapabuti para sa mga taong naglalakad at taga-gamit ng mga transport sa paligid at pagitan ng Silangan at Kanlurang mga istasyon ng Croydon.
Ang TfL ay umaasa na, ang pagbibigay ng matagumpay na bid ay nagawa, ang mga bagong trambya ay maihahatid sa depo ng network sa Therapia Lane sa huling bahagi ng 2011, na may pagpasok sa serbisyo mula sa unang bahagi ng 2012.
Tatlo ang patay matapos tinamaan na buhawi ang Cincinnati, isang maliit na bayan sa Arkansas, na mga tatlong milya mula sa border ng Oklahoma.
Bandang alas-6:00 sa lokal na oras, noong Biyernes, ang sistema, pinuno ng mainit na hangin ng tag-lamig, ay nagdulot ng ilang mga pinsala, sumisira sa malalaking poste ng kuriyente.
Si John Howerton, ang despatsador ng serip ng bayan, ang naghayag na ang bagyo ay dumapo malapit sa sentro ng bayan.
Isang babala ng buhawi para sa Cincinnati at kalapit na mga bayan ang ibinigay ng Tulsa weather center siyam na minuto bago tumama ang bagyo.
Anumang oras na may makabuluhang pagbabago sa pangkat ng hangin, mayroong magaganap na hindi mapakaling panahon na magmamarka sa dalawang magkaibang mga pangkat ng hangin, sabi ni Joe Sellers, isang meteorolohista mula sa National Weather Service sa Oklahoma.
Si Alain Corneau, isang Pranses na direktor ng pelikula, ay namatay sa edad na 67.
Pinanganak noong Agosto 7, 1943, ang unang interes ni Corneau ay musika.
Bago ang tagumpay ng kaniyang unang pelikula, si Corneau ay nagtangkang gumawa ng isang dokumentaryo tungkol sa New York at pagha-halaw ng isang nobela.
Matapoos magtrabaho bilang pangalawang direktor sa L'Aveu kasama si Costa Gavras, dinirekta niya ang kaniyang unang pelikula noong 1973, na France, Inc.
Ang ibang mga pelikula ni Corneau ay kasama ang La Manace, Fort Saganne, at ang lubhang matagumpay na Tous les matins du monde.
Ang Tous les matins du monde ay tumanggap ng 11 Cesar Award na mga nominasyon at napanalunan ang pito sa kanila.
Ang mga award ay kasama ang Best Film, Best Director, at Best Music.
Sinabi ni Corneau sa isang 1992 na panayam sa New York Times na "Maraming mga tao ang naging emosyunal tungkol sa pelikulang ito, at iyan ang naging dahilan para ito'y matakasan ang kultong katayuan."
Si Pangulong Nicolas Sarkozy ng Pransiya ay nagkumento sa pagkamatay ni Corneau.
Sinabi niya "Si Corneau ay isang matapang na tao at mahusay na direktor."
Si Corneau ay nakatakdang lumabas sa Toronto Fil Festival sa Setyembre.
Sa Iran, ang istasyon ng TV na kontrolado ng estado ay ibinalita na ang bansa sa unang pagkakataon ay pasubok na nagpalipad ng isang pangkalawakang rocket, na may siyentipikong kagamitan na nakalulan.
Ang unang rocket pangkalawakan ay matagumpay na inilunsad sa kalawakan, iniulat ng website ng istasyon.
Ang rocket sa kalauna'y naiulat na hindi nadisenyo para umabot sa isang orbit.
Inihayag ng Iran na ito'y inabot ang taas ng 94 milya at pagkatapos nagparasyut pauwi.
Walang larawan ang nailabas, at walang ibang mga ulat ang nagkumpirma sa paglunsad.
Ang pagbabalita ay dumating sa oras ng internasyunal na tensiyon sa programang nuklear ng Iran.
Sa isang talumpati ngayong araw na ito, si Iranian President Mahmoud Ahmadinejad ay ikinumpara ang programang nuklear ng kaniyang bansa sa isang tren na walang mga preno at walang kambiyong paurong.
Si Manouchehr Mohammadi, isang kinatawan ng panlabas na ministro, ay sinabi na ang bansa ay inihanda ang sarili para sa pangangani dahil sa kaniyang nuklear na mga aktibidad.
Sinabi ng mga diplomata na kung ang Iran ay magkakaroon ng mga masulong na kakayahan sa misayl, itoy magiging isang alalahanin sa mga bansang naniniwala na ang Iran ay nagpapa-unlad ng mga nuklear na armas, isang bagay na pinasinungalingan ng Iran.
Ang pinuno ng Iranian space center, Mohsen Bahrami, ay siniping sinasabi na ang siyentipikong materyal na nakalulan ay galing mula sa siyensiya at galing sa ministeryo ng depensa.
Sinabi rin niya na ang pagsubok ay sang-ayon sa internasyunal na mga regulasyon sa bagay na ito.
Bagama't ang balita ay mangangahulugan ng mahalagang pambihirang tagumpay para sa Teknolohiyang missile ng Iran, ang kuwento ay nabanggit lamang sa isang TV brodkast, at hindi ng lahat ng ibang opisyal na media ng Iran.
Sinabi ng Iran sa nakaraan na gusto nito ng mas maraming mga satelayt upang dagdagan ang kaniyang cellular phone at internet na mga kakayahan.
Sinabi rin nito na ito'y umaasa na maging isang sentro para sa siyensiya at teknolohiya sa rehiyon.
Mula noong 2005, ang Iran ay mayroon nang isang satelayt sa kalawakan, Sinah-1, na nailunsad sa Russia na may isang Russian rocket.
Ang rocket ay nailarwan bilang nagsisilbi sa telekomunikasyon at pananaliksik na mga layunin.
Pagkatapos ng pagkatapo ng 2005 na paglunsad, ang Iran ay ibinalitang sila ay magpapaunlad ng kanilang sariling paliparan ng racket.
Kahapon, ang Iranian Defence Minister ay nagsalita ukol sa mga plano ng Iran para sa kanilang sariling paliparan ng satelayt, at ibinunyag ang kagustuhan ng bansa na sumali sa samahan ng mga bansang may programang pangkalawakan.
Habang may halalang paparating ngayong Sabado sa estado ng Queensland ng Australya, ang taga-ulat ng Wikinews na si Patrick Gillett ay prinebyu ang mga naglalabang mga partido.
Ang kasalukuyang distribusyon ng mga upuan ay mayroon ang Australian Labor Party ng 58 sa 86 na kabuuan, ang Liberal National Party ng 25, ang Queensland Greens & One Nation ng tig-isa at mga independienteng humahawak ng apat.
Ang Australian Labor Party (ALP) ay kasalukuyang nasa pamahalaan at naroon mula 1998.
Kasalukuyang premier at pinuno ng ALP na si Anna Bligh ay magiging, kung Labor ang mananalo, ang unang babaeng nahalal na premier sa kasaysayan ng Australia.
Si Binibining Bligh ay naging ang pangatlong babaeng premier sa kasaysayan ng Australia noong si Peter Beattie ay nagbitiw noong 2007.
Ang premier ay tumanggap ng mga kritisismo galing sa ibang mga partido sa pagtalikod niya sa kaniyang komitment na tumakbo nang buong termino.
Matapos ang 11 na taon sa opisina, si Binibing Bligh ay may-pakialam lamang sa isang trabaho: kaniyang trabaho, sabi ni Lawrence Springborg, ang pinuno ng Liberal National Party (LNP) at ang Lider ng Oposisyon.
Ito ay nakikita bilang isang tularan para sa pambansang pag-iisa sa pagitan ng Liberal at National na mga partido.
Ang Oposisyon ay kailangang makakuha ng hindi mababa sa dalawapung mga upuan mula sa pamahalaan para mapagtagumpayan ang mahalagang mayorya ng Labor at bilang ng mga independiente.
Ang Greens ay inilantad ang kaniyang polisiya na magbukas ng dalawang istasyon ng solar power sa katapusan ng linggo ng Enero 31/Pebrero 1.
Maaari nating talakayin ang pagbabago ng klima at gumawa ng mga pang-matagalang trabaho, pero hindi iyan nakikita ng Labor dahil sila ay nabulag ng mga interes ng kanilang mga donor - ang mga industriya ng urban development at karbon, sabi ng kandidata ng Mt Coo-tha na si Larissa Waters.
Ang mga pangunahing polisiyang Greens ay nasaad na "Green collar jobs", "pinamamahalaan kung saan pumupunta ang pera," edukasyon at transport.
Ang Greens ay gustong bigyan ang komunidad at ang kapaligiran ng isang boses pabalik sa State Parliament, sabi ni Binibining Waters.
Ang Socialist Alliance ay magpapatakbo ng dalawang kandidato bilang mga independiente dahil sa tinatawag nilang "restriktibong panuntunan para sa rehistrasyon."
Ang Daylight Saving for South East Queensland (DS4SEQ) na partido ay na-set up noong huling bahagi ng 2008.
Ang pinuno ng DS4SEQ na si Jason Furze ay nagbigay ng panayam sa Wikinews noong Enero.
Ang DS4SEQ ay gusto sanang makakuha ng may-kalakihang porsyento sa pangunahing boto at manalo ng maraming mga upuan, sabi ni Ginoong Furze.
Ang panunulat ng Courier Mail na si Dennis Atkins ay sinulat sa ngayong Courier Mail na ang DS4SEQ "tatanggap ng mas maraming boto kaysa sa inaasahan ng sinuman - mabobotohan nang malapit sa dobleng bilang sa ilang upuan sa buong Brisbane at sa mga baybayin."
Ang mga pahayagan ng News Limited, The West Australian at ang Courier Mail ay nag-ulat na ang mga bumubotong walang kinikilingang partido ang magdedesisyon sa halalan.
Pinangunahan ni Caloundra ang Glasshouse ng 153 runs at stumps sa pangalawang araw ng 2010 Sunshine Coast, Australia, unang dibisyon ng cricket grand final.
Sa tingin ko ang mga ugat ng grand final ay mapapasayo rin.
Subukan mo at ilagay mo sa likod ng isip mo pero naroon pa rin ito," sinabi ng Kapitan Brett Milini ng Glasshouse.
Ang Caloundra ay todo sa kanilang unang inning para sa 193.
Naisip kong 250 ay par na iskor at naisip ko nakapasok tayo na may malaking pagkakataon," sinabi ni Milini.
Kung tayo ay sapat nang magaling, dapat nakuha natin iyon nang madali pero hindi tayo pumalo nang mabuti ngayong araw.
Tinapos ng Caloundra ang pangalawang araw sa anim mula sa limampu't pito, iniwanan ang Glasshouse ng panlabas na pagkakataon na agawin ang kampeonato.
Binigyan namin ang aming sarili ng isa pang pagkakataon pero kung kami ay papalo kagaya ng ginawa namin sa unang innings, wala na kami, sinabi niya.
Ito dapat ay maging tunay na magandang laro, ito'y kawili-wiling cricket.
Ang mga resulta para sa pangalawang dibisyon, pangatlong B na dibisyon, timugang pang-apat na dibisyon at pang-limang dibisyon na tradisyunal na grand finals ay hindi malalapitan ng Wikinews hanggang sa ulat na ito.
Hindi bababa sa 85 na Hindung mga peregrino ang namatay sa India at 64 ang nasugatan matapos ang kanilang trak at treyler ay umulos nang 24m (80ft) sa isang ilog bangin kaninang hating gabi.
May mga 150 katao ang nakasakay noong ang drayber ay nawalan ng kontrol sa isang matalim na likuan malapit sa nayon ng Nagbavji, Rajasthan, na winawasak ang konkretong barikada at nagpatuloy pababa sa nayon, tumigil na nakabaliktad.
Isang magdamagang oprasyon ng pagliligtas ang sinimulan, inalis parehas ang mga nakaligtas at mga katawan ng mga namatay sa pagkawasak, sa tulong ng mga kreyn at mga spatlait.
Ang mga ambulansya at grupong medikal ang sumugod sa pinangyarihan mula sa mga nakapaligid na lugar.
Sa mga 64 na na-ospital, tatlo ang naulat na nasa kritikal na kondisyon.
Ang Press Trust ng India ay nag-ulat na kasing dami ng 130 ang nasugatan, at ang Al Jazeera ay nag-ulat na maaaring nagkaroon ng 200 na tao ang nakasakay.
Pinaniniwalaang ang bilang ng mga namatay ay maaari pa ring tumaas, dahil marami pang tao ang nakulong sa ilalim ng treyler.
Ang trak ay isang 12-wheeled na modelong dinisenyo para bumatak ng mga lagayan ng padala, at nagdadala ng mga peregrino mula sa tatlong kalapit nayong Shiwal, Madri at Bhawa.
Ang drayber ay nag-alok na dalhin sila sa kanilang patutunguhan nang libre, isang gawain na karaniwan sa India, sa kabila ng katotohanan na ang mga gayong trak ay hindi ligtas para sa pampasaherong transport, bilang dinisenyo una sa lahat bilang mga panghahakot ng kargamento.
Ang sasakyan ay papunta noon sa templo ng Ramdev, isang lugar na tinuturing ng parehas na mga Hindu at Muslim na may mataas na importansiyang ispiritwal.
Ang templo ay ang paksa ng isang taunang sampung-araw na peregrinasyon tuwing Setyembre, na nagsisimula sa Setyembre 13, bagama't karamihan sa 250,000 na mga peregrino na nagkulupon sa lugar ay dumating ilang araw nang mas maaga sa pagdiriwang.
Ang Punong Ministro ng Rajasthan Vasundhara Raje ay bumisita sa tatlong mga nayon na kung saan ang mga biktima ay tumira.
Ang lokal na pamahalaan ay sinimulan ang pusupusang pagsisiyasat sa sakuna.
Ang mga ulat ng saksi ay nagsasabing sinakop ng mga Islamist na rebolusyunaryo sa Somalia ang bayan ng Jowhar, isang estratehikong importante na lungsod na 90 kilometro pahilaga sa kapital ng Mogadishu ng bansa.
Ayon sa mga ulat ng mga saksi sinakop ng mga rebeldeng Shabaab ang bayan matapos ang dalawang oras ng labanan noong Linggo.
Matapos lampasan ang lungsod, pinalaya ng mga militante ang mga bilanggo mula sa kulungan ng bayan.
Isang residente ang nagsabi sa Reuters na pitong tao ang namatay sa labanan.
Ang United Nations Security Council ay nagpahayag ng "pag-aalala sa pagkawala ng buhay at ang lumulubhang makataong kalagayang lumalabas mula sa nanumbalik na labanan."
Samantala, sa Mogadishu, ang labanan sa pagitan ng mga puwersa ng pamahalaan at Al-Shabaab ay nag iwan ng humigit-kumulang na 68 kataong patay sa nakalipas na dalawang araw.
Ang pamahalaan ng Somali ay nagsimulang matalo laban sa Al-Shabaab sa mga nakaraang ilang linggo.
Sa kasalukuyan, hindi nito kinu-kontrol ang marami sa mga lugar sa labas ng kapital na pinalalakas ng mga hukbo ng African Union.
Ang mga ringliders ng gayong-tinatawag na Bali Nine ay ngayo'y hinatulan ng kamatayan ng korte ng Denpasar.
Si Andrew Chan ay tinaggap ang balita sa pamamagitan ng mga tagapagsalin nang bandang alas-3:45 ng hapon AEDT, at si Myuran Sukumaran ay nahatulan nang bandang alas-4:50 ng hapon AEDT.
Ang dalawa ay nakasuhan dahil sa pagtatangkang magpuslit ng 8.3 kg ng heroin mula Bali hanggang Australia.
Ang Australian Federal Police ay pinuna sa pagpayag sa Bali Nine na maglakbay sa Indonesia, kung saan nalaman na maaari nilang harapin ang bitay.
Kahapon dalawang iba pang mga mola ng droga, na sina Renae Lawrence at Scott Rush, ay nahatulan ng habambuhay na pagkabilanggo.
Si Chan ay pinaratangan na ang utak ng operasyon, at si Myuran ay pinaratangan na isang tagapagpatupad.
Si Chan, na nagpahayag ng muling-pagkakatuklas sa kaniyang paniniwalang Kristyano, ay nagdasal para sa banal na interbensyon bago pagbababa ng hatol.
Nahulog si Chan matapos makipagsiksikan sa iskram ng media, at si Sukumaran ay bumato ng bote ng tubig sa media.
Si Donald Rothwell, isang Propesor ng International Law sa University of Sydney, ay sinabi na, hindi kagaya ng mga bansa gaya ng Singapore, maaaring hindi magtatagal bago ang dalawa ay bitayin.
Ang sistema ng hukuman ng Indonesia ay isa sa mga hukuman kung saan ang mga bitay ay karaniwang isinasagawa nang mabilisan, sinabi niya.
Kaya hindi gaya ng kalagayan ni Van Nguyen sa Singapore, kung saan isang apelang proseso at isang klemensyang proseso ang naglaro nang medyo matagal, maaaring hindi ito ang kalagayan sa Bali.
Si Foreign Affairs Minister Alexander Downer ay sinabi sa parliyamento ngayong araw na gumawa siya ng direktang hiling sa pamahalaan ng Indonesia na ang bitay ay hindi maipataw.
Sa ika-18 ng Disyembre noong nakaraang taon, ako ay sumulat sa Indonesian Attorney-General na nagpapa-alala sa kaniya na ang Pamahalaan ng Australia ay taliwas sa bitay at hindi namin gustong makita, sa konteksto ng Bali Nine, sinuman sa mga Australyanong nahatulan ng kamatayan, sinabi niya.
Sa Bali, ang bitay ay naisasagawa sa pamamagitan ng grupo ng nagpapaputok.
Isang Israeling rocket ang tumama sa gusali ng Press TV sa Gaza Strip.
Ayon sa ahensiya ng balita, ibang istasyon ng balitang telebisyon na tinatawag na Al-Alam at Al-Arabiya ay gayunding nakabase sa loob ng gusali.
Walang naging paalala bago ang atake at mga mamamahayag lamang ang nasa loob ng gusali noong tumama ang rocket.
Inihayag ng Press TV na ilan sa kanilang mga kagamitang pang-brodkast sa bubong ng gusali ay nasira sa pagsabog.
Ayon sa live video na ini-broadcast ng Press TV, ang mga mamamahayag sa bubong ay namarkahan ng 'TV'o 'press'sa kanilang mga coat at helmet.
Ang Press TV ay ginagamit ang bubong ng kanilang gusali para i-broadcast ang karamihan ng kanilang live video feeds ng Gaza.
Inaangkin ng ahensya na sila ay binigyan ng katiyakan ng Israeling militar na ang gusali ay hindi matatarget.
Sinaad din ng ahensiya na ang mga koordinado ng gusali ay ibinibigay sa Israeling militar araw-araw para hindi nila atakehin ang gusali o mapagkamalan ang mga pangkat ng balita bilang mga militante ng Hamas.
Sa kabila ng pag-aangkin ng mga saksi at mga empleyado ng Press TV, isang tagapagsalita para sa mga bansa ng IDF na ang gusali ay hindi isang target at resulta lamang ng "collateral damage."
Walang mga naging ulat sa ibang mga gusali na tinamaan sa lugar palibot sa gusali ng Press TV.
Sinaad ng Press TV na hindi alintana ang atake, sila ay handa pa rin "handang ipakita ang kasuklam-suklam na mga atake ng IDF (Israeli Defense Force) na may grapikong mga larawan ng mga batang pinapatay."
Ang Press TV, isang ahensya ng balita ng nakabase sa Iran, ay isa sa ilang internasyunal na mga balitang ahensiya na nagbabalita ng live video feeds ng Gaza at kasalukuyang may mas maraming mamamahayag sa Gaza kaysa sa iba pang ahensya ng pandaigdigang balita.
Ang paggunita sa pamumuksa ng Srebrenica ay magaganap sa Hulyo 11, kung kailan ang mga bagong nakilanlan na mga katawan ay maililibing.
Noong 1995, ayon sa International Criminal Tribunal for the Former Yugoslavia (ICTY), pinuksa ng mga puwersa ng Serbia ang nasa 7500 na mga Muslim ng Bosnia.
Inaasahan na sa Hulyo 11, iba pang 550 na mga katawan ay makikilala at ihahanda para sa libing.
Si Robert Mugabe, ang pangulo ng Zimbabwe na kamakailang malawakang pinuna ng mga pinuno ng mundo, ay nagpahayag na ang kasalukuyang mga resulta ay nagpapakita na siya ay magkakaroon ng 'malawakang tagumpay'sa walang kalaban na pampanguluhang run-off na halalan.
Inanunsyo ni Mugabe ang kaniyang tagumpay sa isa sa mga telebisyon network na pinapatakbo ng estado.
Ang mga panumbalik ay nagpapakita na kami ay kapani-paniwalang nananalo, na kami ay nanalo sa lahat ng 26 na konstityuwensya sa Harare, isang muog ng MDC kung saan nanalo kami sa isa lang na konstityuwensya noong Marso, sinabi niya.
Si Robert Mugabe ay kamakailang nasa ilalim ng isang mabigat na presyur para ipagpaliban ang halalan matapos ang kandidato ng pangunahing oposisyon, Morgan Tsvangirai, ay umurong dahil sa takot sa karahasan.
Halimbawa, si Ban Ki-moon, ang punong kalihim ng United Nations ay tumawag kahapon para ang halalan ay maipagpaliban.
Sinabi niya na kaniyang "matibay na sinusuportahan ang pahayag ng Chairman ng SADC (Southern African Development Community) na ang mga kondisyon ay hindi umiiral para sa isang run-off na halalan na maisasagawa sa panahong ito at ang mga ito ay dapat maipagpaliban."
Mga eleksyon ang naganap sa Bulgaria para sa 240 miyembro ng Assembly ngayong araw.
Ayon sa mga exit polls, ang Leftist Coalition for Bulgaria ay may pangunguna na may mga 31%, pero walang mayorya, kinakailangan sa pagbuo ng mga koalisyon.
Ang National Movement for Simeon II na siyang kasalukuyang namumuno ay nasa pangalawang lugar, na may mga 21%.
Ang pangatlo ay ang Ethnic Turks ng Bulgaria, na may mga 11%.
Inaasahan na ang National Movement for Simeon II ay tatangkain na bumuo ng isang koalisyon kasama ang isa sa mga partidong nasa mas mababang lugar upang mahigitan ang mga Leftist.
Hindi bababa sa 6,000 na mga kandidato (mula sa 22 na mga partido) ang tumakbo para sa eleksyon sa 240 na miyembro ng parliyamento.
4% ng mga boto ay kailangan para makakuha ng upuan.
Ang oposisyong Leftist Coalition, na pinamumunuan ni Bulgarian Socialist Party ay pinangunahan ang eleksyon, pero hindi nakakuha ng agarang mayorya.
Si Sergei Stanishev, ang pinuno ng partidong sosyalista, ay isinaad na hindi niya tatangkain na bumuo ng isang namumunong koalisyon.
Handa kami na bumuo ng pamahalaan...at kami ay makikipagkasundo sa anumang demokratikong partido," sinabi ni Stanisheve sa isang konperensiya ng pahayagan.
Sa nakaraang anim na malayang eleksyon na naganap simula 1989, walang pamahalaan ang muling nahalal -- bawa't isa ay kinailangang magpatupad ng mahigpit na ekonomik at sosyal na mga reporma, simula sa pagbagsak ng komunismo, at nawalan ng sikat na suporta bilang resulta.
Ang delegasyon na kumakatawan sa Brazil sa libing ni Yasser Arafat ay bumalik ngayong araw, Nobyembre 13, 2004.
Ang punong-ministro ng Civil House of Jos├⌐ Dirceu ay miyembro ng delegasyon.
Sa kasamaang-palad, sila ay dumating nang huli sa libing at ang delegasyon ay nanood lamang ng parte ng mga gawaing panlibing.
Ang PCdoB (Brazilian Communist Political Party) Deputy na si Jamil Murad, isang miyembro ng delegasyon, ay sinabing mayroong "malalim na pagluluksa" na pakiramdam.
Si Jamil Murad ay binisita si Yasser Arafat noong Abril 2004, kasama ang siyam na ibang kinatawa ng Brazil.
Ayon kay Jamil Murad: "Si Yasser Arafat ay isang Palestinong pinuno na naging pinunong pandaigdigang usli."
Si Allan Davis ng Australia ay napanalunan ang 2009 Tour Down Under nakarera ng propesyonal na pagbibisikleta sa kalye.
Ang espesyalista ng Sprint na si Davis ay tinapos ang huling antas ng Linggo sa main pack para mapanatili ang pangungunang kaniyang itinatag sa mga oras ng bonus mula sa mga napanalunan sa Sprint sa unahan ng karera.
122 na mga siklista ang tumapos sa anim na araw na karera sa palibot ng circuit na nagsisimula at natatapos sa Adelaide.
Ang Amerikanong siklista na si Lance Armstrong ay lumahok din sa karera, ang kaniyang unang propesyonal na karerang bisikleta mula noong 2005 Tour de France.
Hindi malinaw kung ang pitong-beses na panalo sa Tour de France ay sinadya na lumaban para sa pangkalahatang klasipikasyon, pero hindi siya gumawa ng hindi matagumpay na breakaway noong Linggo sa paghahangad ng isang tagumpay sa entablado.
Sa kabila ng ilang mga pag-atake sa buong Linggo, si Armstrong ay lumugar na ika-29 sa pangkalahatang klasipikasyon.
Isang tagapagsalita para sa Scotland Yard ay kinumpirma na walang mga pag-aresto ang naganap matapos ang boss ng Formula One Bernie Ecclestone ay nasaktan sa isang pagnanakaw noong Miyerkules.
Ang 80-taong-gulang na bilyonaryo ay ginamot sa ospital para sa mga sugat sa ulo na kaniyang tinamo sa pag-atake, kung saan ninakaw ng apat na magnanakaw ang ┬ú200,000 na halaga ng mga alahas mula sa kaniya at kaniyang 31-taong-gulang na nobya.
Ang pag-atake ay naganap habang si Ecclestone ay binisita ang kaniyang opisina ng kumpanya kasama ang nobyang si Fabiana Flosi - na naiulat na "nanginig" ngunit hindi nasugatan - sa sentral London.
Mayroon kaunting duda na ito ay naka-target na pagnanakaw dahil sa kung sino si Ginoong Ecclestone, isang police source ang nagsabi.
Ang mga magnanakaw ay walang awa at nagpakita ng kaunting pansin para sa mga biktima.
Apat na taon ang nakalipas, si Ecclestone ay ninakawan habang pinaparada ang kaniyang sasakyan sa labas ng kaniyang ┬ú10 milyong tahanan sa Chelsea Square; dalawang gulong ang nakuha mula sa kaniyang sasakyan.
Ang freelance na mamamahayag na si Gabriel Pollard ay kinapanayam si John Ballinger na pinaniniwalaang nakapag-unlock nang unang beses ng iPhone na nagtatrabaho sa New Zealand sa Vodafone New Zealand GSM network.
Si Ballinger, direktor ng Bluespark Ltd., ay kinaya na i-unlock ang iPhone nang hindi hinihinang ang anuman.
Ito'y hindi kagaya ng George Hotz, ang unang tao na nag-unlock ng iPhone, na kinailangan gamit ang isang kakaibang pamamaraan na kumakailangan ng panghihinang.
Sinunod ni Ballinger ang mga hakbang kung paano ito i-unlock sa isang website at nanood ng ilang mga video isang araw bago ginawa.
Kaniyang inilarawan ang website, sa kabila ng pagkakaroon ng ilang mga kamalian sa pagbabaybay, bilang "tunay na maganda."
Sinabi niya na ang mga kamalian sa pagbabaybay ay kapansin-pansin at maaaring magresulta sa file-not found na mga error.
Gumugol si Ballinger ng mga apat hanggang limang oras para mabuo lahat ang mga mahahalagang hakbang.
Gayunman, kalahati nitong oras ay pagsusubok na makuhang buksan ang case ng iPhone.
Hindi rin niya gustong magasgas ang case, hindi gaya ng mga iba, kaya siya ay gumamit ng plastik na kagamitan "ginamit para palitan ang baterya ng iPod na gumana nang maayos."
Kaniya ring nirerekumenda ang pagkakaroon ng dalwang tao sa trabahong ito bilang ito ay tutulong pagdating sa shorting ng circuit.
Pagkatapos noon, ang lahat ng dapat mong gawin ay magpatakbo ng ilang software, ayon kay Ballinger.
Ang parteng software ay medyo simple, sundin ang mga instruksiyon at ito'y maaaring magawa nang kahit mas madali kung lahat ng file ay nasa iisang download.
Gayunman, hindi niya maaaring gamitin maski ang built-in Youtube na aplikasyon o ang mga e-mail na aplikasyon bilang ito ay hindi kokonekta sa Post Office Protocol.
Kaya kong gamitin lahat sila sa pamamagitan ng web browser pero wala sa mga inbuilt iPhone na aplikasyon...pero ako'y sigurado na magkakaroon ng isang app na maaari mong i-install na mag-aayos nito o isang bagong hack o ako lang.
Maaari rin lamang niyang kunin ang Internet kung mayroong Wi-Fi na kuneksyon, bilang ang Vodafone ay may 3G pero walang EDGE; karagdagan, si Ballinger ay hindi nakuhang patakbuhin ang mas mabagal na GPRS.
Kung nagkarron ng 3G phone noon ito ay magiging kagulat-gulat!
Sinabi niyang kaniya "talagang talagang" mahal ang iPhone dahil sa kaniyang maliit na sukat, ang kaniyang katahimikan, at ang katotohanan na ito ay hindi umiinit.
Sa isang Republikanong rally sa Colorado, U.S., ang gobernador ng Alaska at umaasang Bise-Presidente, na si Sarah Palin ay inakusahan ang Demokratikong kandidatong si Barack Obama ng "pakikipagkaibigan sa mga terorista na tatarget sa kanilang sariling bansa."
Ang pag-aakusa ay naulit sa isang huling rally para sa mga 13,000 na mga tagasuporta ng Orange County, California.
Ang akusasyon ay sumesentro palibot sa isang ulat sa The New York Times na idinadawit si Obama kay William C. Ayers, isang Propesor sa Chicago na naging miyembro ng radikal na grupong Weatherman noong ika-1960.
Si Ayers ay isa sa mga tagapagtatag ng Weatherman, at kasali sa kanilang kontra-Vietnam War na kampanyang pambobomba sa buong unang bahagi ng ika-1970.
Ang kaniyang atake sa mainit na pampulitikal na mga isyu, sinabi ni Palin sa mga taga-suporta na "isa sa mga pinakamaagang taga-suporta ni Barack ay isang tao na, ayon sa New York Time, at sila ay kadalasang hindi mali, isang lokal na terorista at parte ng isang grupo na nasabing naglunsad ng isang kampanya ng mga pambobomba na tatarget sa Pentagon at US Capitol.
Ang mga ito ay parehas na mga taong iniisip na ang patriotismo ay pagbabayad ng mas mataas na buwis."
Sa kabila ng pag-atake ni Palin, ang orihinal na artikulo ng New York Times noong ika-3 ng Octubre na napagpasyahan na sina Obama at Ayers ay hindi kailanman malapit, at ang ugnayan ay sa pamamagitan ng inisyal na pagtakbo ni Obama para sa opisina at ang proyektong reporma sa mga eskwelahan, "sinasabi na ang kanilang mga landas ay nagtagpong panaka-naka."
Sinipi ng ulat si Obama bilang naglalarawan kay Ayers bilang, "isang tao na nagtrabaho sa mga isyu ng edukasyon sa Chicago na alam ko" at "isang tao na sangkot sa mga kasuklam-suklam na gawain 40 taon ang nakalipas, noong ako ay 8 na taong gulang."
Ayon sa tagapagsalita ng kampanya, ang dalawang lalaki ay unang nagkita sa pamamagitan ng Chicago Annenberg Challenge, isang pang-edukasyong proyektong nagsimula noong 1995.
Ang mga aide ng Demoktarikong kampanya ay inaangkin na ang sinasabing kaugnayan ay nilalaro ng mga kalaban ng mga umaasang maging pangulo bilang isang madungis na kampanya.
Mga pagkukumpara sa Swift Veterans for Truth (SBVT) ay nahalaw.
Ang SBVT ay isang grupong politikal na sama-samang nahalaw sa panahon ng 2004 na panguluhang halalan na may layuning na salungatin ang kandidatura ni John Kerry.
Ibinalita ng tagagawa ng laruang Mattel ngayong araw na kanilang binabawi ang mas maraming produkto dahil sa takot sa mga antas ng peligro ng tingga sa pintura ng laruan.
Itong malambot, ngunit mabigat at nakalalasong metal ay maaaring nakamamatay kung mayroong mas marami sa 10 ╬╝g/dL sa dugo.
Ang 800,000 na laruan ay binawi dahil sa takot sa kaligtasan at naisip na halos lahat ay produktong Barbie.
Ang pagbawi ay dinagdagan ang problema sa kaligtasan ng proseso ng produksyon ng China.
Ang tingga na pintura ay sininag sa isang hindi-awtorisadong tagagawa at iyong firm ay isinara, ngunit ang pinakahuling pinanggalingan ay hindi pa natatagpuan.
Ang produksyon ng China ay nagtatala ng halos 65% ng kabuuang produksyon ng Mattel.
Ang Mattel ay itinuturing bilang isa sa mga pinaka-mahigpit na mga tagagawa sa merkado ngunit ang kanilang reputasyon ay nasa panganib.
Ang mga laruan na kasalukuyang ginagawa ay handang binabalot para sa rush sa Pasko, ngunit may mga takot na kung ang mga ito ay babawiin sa gayo'y magkakaroon ng kakapusan sa Pasko.
Iba't ibang mga pinanggalingan ang nagpakita na sa ngayo'y walang mahalagang pandaigdigang tulong ang dumating sa isla ng Nias -- isang maliit na mala-bulkan na isla malapit sa baybayin (probinsya ng North Sumatra, Indonesia) -- buong sampung araw matapos ang 2004 Indian Ocean na lindol ay maganap.
Ang mga obserbasyong ito ay itinala ng dating miyembro ng Indonesian central parliament na si Firman Jaya Daeli, mga aktibista mula Howu-howu (isang Dutsch NGO), at Surf Aid International.
Karamihang pandaigdigang tulong sa Indonesia ay naging tutok sa probinsya ng Naggroe Aceh Darussalam (Aceh), dahil doon naiulat ang pinakamalaking bilang ng patay.
Nagkaroon din ng ibang mga ulat mula sa lokal na media na ang isla ng Simeulue ay dumaranas ng parehong kapalaran.
Bagama't ang bilang ng patay sa dalawang islang ito ay medyo maliit kumpara sa ibang mga lugar, ang bilang ng mga taong naiwang walang tirahan ay malayo sa hindi mahalaga.
Sa Simeulue mula sa 15,000 na kabahayan, 7,500 ang permanenteng nawalan ng kanilang mga tahanan.
Ang bilang ng mga nasirang bahay sa Nias ay tinatayang nasa 4,500.
Ang mga pinsala sa imprastraktura, na nagiging dahilan ng mabagal na distribusyon ng pagkaing tulong, ay tumungo sa tunay na posibilidad ng laganap na pagkagutom.
Ang isla ay sikat sa mga surfer na nagdala ng malaking mga katutubong kampanya para magbigay tulong sa isla (tignan ang mga link sa ibaba).
Ang komunikasyon patungo at mula sa napahiwalay na isla ay napapatunayang naging mahirap.
Ang Eskosya ay itinanggi ang piyansa sa Libyan na lalaking nahatulan sa pambobomba sa Pan Am Flight 103 sa kabila ng kaniyang terminal na kanser, dahil siya ay maaaring makakuha ng lunas as bilangguan.
Si Abdelbaset Ali Mohmed Al-Megrahi ay nakulong noong 2001 para sa 1988 na pambobomba sa transatlantikong eruplano, na pumatay ng 270 katao, pero naghahanap na makuhang mabaliktad ang kaniyang paghatol.
Ilang minuto matapos ang Appeals Court ng Edinburgh ay tinanggihan ang pyansa sa mahabaging mga batayan si Jim Swire, tagapagsalita para sa mga pamilya ng biktima na nawalan ng kaniyang anak na babae sa sakuna, ay nagreklamo tungkol sa pasya.
Hindi kailanman naging layunin ng ating grupo na maghanap ng paghihiganti, sabi ng isang abogado sa labas ng korte na nagbabasa mula sa kaniyang pahayag.
Ang pagtanggi ng pagbabalik sa kaniyang pamilya para sa isang namamatay na tao kung kaninong hatol ay hindi pa man tiyak ay nakikitang hindi kumportableng parang maaaring isang aspeto ng paghihiganti -- o marahil kaumiran.
Si Al-Meghari, isang dating opisyal ng intelihensya, ay 54 at nagsisilbi sa minimong 27 na taon para sa pambobomba.
Siya ay mayroong malalang kanser sa prosteyt na kumakalat sa kaniyang buong katawan.
Ang kaniyang hiling para sa pyansa ay tinanggihan ni Lord Hamilton, ang punong hurado ng Eskosya, na nagsabi na ang mga doktor ay sinabing siya ay maaaring mabuhay ng ilan pang mga taon siya ay hindi dapat pakawalan maliban kung at hanggang matapos ang kaniyang apela ay magtagumpay o ang kaniyang kondisyon ay lumala.
Ilang ibang mga doktor ay nagbigay sa kaniyang oras bilang mga buwan na lamang, dahil ang kanser ay umabot na sa kaniyang mga buto.
Si Hamilton gayunman ay sinabi na ang palliative hormone na lunas ay maaaring pahabain ang kaniyang buhay.
Si Hamilton ay gayunding sinabi na si Al-Megrahi ay hindi nagdurusa ng "pateryal na sakit o pagkabaldado."
Ang Scottish Criminal Cases Review Commission ay nagpasya noong huling taon na ang paghatol ay maaaring maling paghawak ng hustisya.
Ito'y nagsabi na nagkaroon ng makabuluhang mga pagdududa na itataas sa ilang mahahalagang piraso ng ebidensya sa orihinal na paglilitis.
Ang mga bilang na inilabas ng U.S. 2010 census noong Miyerkules ay nagpapakita na ang lungsod ng Detroit ay nawalan ng nasa 238,270 na mga tao, isang-kapat ng kaniyang kabuuan, mula 2000.
Ang Detroit, minsang isa sa mga matataas na limang lungsod ng U.S. sa populasyon, ay mayroong pinakamababang bilang ng mga residente mula 1910.
Ang mga bilang ng populasyon ay nakakaaprkto sa dami ng pederal at state na pagpopondo na tinatanggap ng isang lungsod.
Sa mga ilang huling dekada, dose-dosena sa mga pang-estadong batas ng Michigan ang naipasa na nagpapahintulot sa Detroit, dahil ang kaniyang populasyon ay nasa 750,000, ng mga espesyal na mga hakbang para maka-ipon ng kita at lalaanan ito ng mas malaking bahagi ng pang-estadong kita ng Michigan kaysa sa hiningi ng populasyon.
Ngayon na ang populasyon ng Detroit ay bumaba sa 713,777, ito ay hindi na karapat-dapat para sa mga bentahang pinansyal na mga ito.
Ang alkalde ng Detroit, na si Dave Bing ay nagpaplano na apelahin ang mga resulta ng census.
Bawa't tao na nabilang sa census ay nagdadala ng humigit-kumulang na $10,000 sa Detroit sa buong susunod na dekada para sa mga paaralan, kalsada, ospital, at mga serbisyong panlipunan na mga programa, paliwanag ni Bing.
Sa karagdagan, maaaring mawala sa atin ang milyones sa bahagian ng kita ayon sa batas mula sa estado.
Kami ay nasa piskal na krisis at kailangan naming lumaban para sa bawa't dolyar.
Ang pagbaba ng industriya ng awto ang nag-apura sa kabawasan ng populasyon na pinaliit na ng mga riot noong 1967 na nagpasiklab sa paglipad ng mga puti sa mga labas ng lungsod.
Mga 23 porsiyento ng mga tirahang kwarter ng lungsod ay ngayo'y walang laman.
Para bawasan ang sukat ng lungsod mayroong isang programang nasa progreso para gibain ang 10,000 na abandonado o bakanteng mga gusali at gawin ang lupa na mga bukid o kabukiran sa 2014.
Ang mga pederal na batas ng U.S. ay nagbabawal sa pagkayag ng mga hangganan ng mga kongresyunal na distrito na nagpapalabnaw sa lakas ng pagboto ng minorya.
Ang 2000 na mga patakalan ng muling pagdidistrito para sa 2012 na halalan ay inutos na ang dalawang kongresyunal na mga distrito ay kailangang 60 porsiyentong itim na mga botante, dahil apat sa lima sa mga residente ng Detroit ay itim.
Para sumunod, ang dalawang natitirang mga kongresyunal na distrito ay kailangang palawakin sa karamihan ay mga lungsod ng puti ng Detroit para matamo ang sapat na botanteng minorya para makamit ang 60 porsiyentong target, nagbabawas sa impluwensiya ng itim na Detroit.
Si Andrew Beveridge, propesor ng sosyolohiya ng Queens College, ay itinangi ang populasyon ng Detroit sa pagkawala ng kaniyang baseng pang-industriya.
Sinabi niya: "Maliban sa New Orleans matapos ang Katrina, ito talaga ang pinakamalaking pagbagsak para sa isang lungsod ng U.S. sa kasaysayan.
Sila ay kailangang humanap ng isang baseng pang-ekonomiya o ang pagbaba ay magpapatuloy."
13 na Amerikanong minero ng karbon ay nakulong 2 milya (3 kilometers) sa loob ng minahan ng karbon sa Sago sa estado ng West Virginia ng U.S.
Sila ay nakulong simula noong ika-6:40 ng umaga Eastern, Lunes, ika-2 ng Enero kasunod ng isang pagsabog ng methane gas na nagsanhi sa baras para bumagsak.
Mga operasyong pang-sagip ay nagsimula at sa huling ulat sila ay 1,400 feet mula sa lokasyon ng mga minero.
Si Gobernador Joe Manchin, na nawalan ng tiyuhin sa 1968 na sakuna sa minahan ay naroon kasama ang kaniyang pamilya na gumanap ng isang vigil sa Sago Baptist Church.
Isang pag-aaral sa populasyon, na inilabas ng Statistics New Zealand na pinamagatang A History of Survival in New Zealand, ang nagha-highlight na ang buhay-asa ng mga lalaking ipinanganak ng New Zealand sa gitnang ika-1890 ay maaaring limang taong mas mataas na walang epekto sa dalawang digmaang pandaigdig, dahil 10% ng mga kalalakihan ay namatay sa digmaan.
Gayundin ang mga lalaking ipinanganak sa huling bahagi ng ika-1910 ay maaaring magkaroon ng tatlong-taong mas mataas na life expectancy, na wala ring epekto sa dalawang digmaang pandaigdig.
Ang bagong pag-aaral ay isang internasyunal na pag-aaral sa kaligtasan ng buhay at pagkakamatay.
Ang pag-aaral ay naglalantad din na ang isang lalaki na ipinanganak sa huling bahagi ng ika-1870 ay maaaring magkaroon ng karaniwang haba ng buhay na 51-taong-gulang at noong ika-1930 ang karaniwang haba ng buhay ay 69-taong-gulang.
At sa mga kababaihan ang haba ng buhay ay 75-taong-gulang, noon ay 55-taong-gulang.
Si Kim Dunstan, Statistics NZ demograpo, ay sinabing: "Ang dramatikong pagbabago sa haba ng buhay ay naiuugnay sa maraming mga dahilan, kasama ang pinabuting pangangalaga sa kalusugan, kalinisan, mga gamot at pagkontrol sa mga nakakahawang sakit.
Ang mga taong ipinanganak sa huling bahagi ng ika-1870 ay nagkaroon ng 23 porsyentong pagkakataon na hindi makakaabot sa kanilang ika-15 na kaarawan, ang mga taong ipinanganak sa ika-1900 ay nagkaroon ng 15% na pagkakataon, ang mga taong ipinanganak sa ika-1930 ay nagkaroon ng pitong porsyentong pagkakataon, ang mga taong pinanganak sa ika-1960 ay nagkaroon ng tatlong porsyentong pagkakataon at iyong mga ipinanganak sa bandang ika-1990 ay nagkaroon ng isang porsyentong pagkakataon.
Sinabi ni Ginoong Dunstan: "Ibinigay ng pag-aaral ang pinaka-kumpletong larawan kung gaano kahaba ang mga taga-New Zealand na namuhay at nagpakita sa unang pagkakataon sa epekto ng mga kamatayan sa digmaan sa populasyon.
Ang kamatayan ay dumarating sa ating lahat at ito'y nakakaapekto sa atin sa napakaraming mga antas.
Marami sa mga tao ang nagkarron ng miyembro ng pamilya na namatay sa digmaan ay maaaring makaka-ugnay sa kanilang sariling karanasan."
Ang A History of Survival in New Zealand ay nagpapakita rin na ang New Zealand ay isa sa mga ilang mga bansa sa mundo na mayroong halos kumpleto at detalyadong kasaysayan ng mga kapanganakan, kamatayan at migrasyon na impormasyon nagmumula pa noong huling bahagi ng ika-1800.
Ang pag-aaral ay isang makasaysayang aklat na puno ng mga kapanganakan, kamatayan ay panlabas na migrasyon para sa populasyon ng New Zealand.
Ito ay magagamit din sa hinaharap sa mga aspeto na may kaugnayan sa kalusugan, populasyon at pagkakamatay.
Ito ay naiiba rin dahil ito'y sinusunod ang populasyon mula kapanganakan diretso hanggang sa kamatayan.
Kitang kita namin ang pag-aaral bilang basehan ng karagdagang trabaho...sa kabila ng ibang mga organisasyon sa New Zealand at, talagang, pang-internasyunal, sinabi ni Ginoong Dunstan.
Ayon sa militar ng Pilipinas ngayong araw, mahigit 75 katao, karamihan ay mga batang mag-aaral, ang dinukot ng mga armadong kalalakihan, matapos salakayin ang isang paaralang pang-elementarya sa isang liblib na pook sa katimugang bahagi ng Pilipinas.
Sinabi ng mga opisyal ng militar na mahigit labinlimang armadong lalaki mula sa tribo ng Manobo ang dumukot sa ilang residente sa isang nayon sa isla ng Mindanao noong Huwebes.
Ang grupo, na sinasabing armado ng M-14 at M-16 na baril, ang dumukot sa apat na guro at sa punongguro ng New Maasim Elementary School, at ng hindi pa alam na bilang ng mag-aaral.
Ang pagdukot ay naganap matapos ang seremonya ng watawat, bago magsimula ang klase.
Dinukot din ang dalawang manggugubat ng Department of Environment and Natural Resources.
Nagaganap ang negosasyon upang mapalaya ang mga bihag, ayon sa hepe ng lokal na kapulisan.
Sinisikap naming makahanap ng paraan kung paano makalalaya ang iba," ani Lino Calingasan sa Reuters news agency.
Naghain na ng kaukulang kaso ang lokal na kapulisan sa mga hinihinalang kidnaper ngunit kanilang iniulat na ang mga armadong lalaki ay hindi nais saktan o patayin ang mga bihag.
Ayon sa mga opisyal, ginagawa silang pananggalang ng mga armadong lalaki upang makatakas.
Ang katimugang bahagi ng Pilipinas ay madalas nakakaranas ng panunulisan, di napapangasiwaang militar ng pamahalaan, at mga Muslim at komunistang rebelde.
Noong nakaraang buwan, 57 katao sa isang komboy ng eleksyon ang minasaker sa katimugang bahagi ng probinsiya ng Maguindanao, na matapos ang insidenteng yaon ay napasailalim sa isang batas militar.
Noong Martes, ang Permanent Subcommittee on Investigations ng United Sates Senate Committee on Homeland Security and Governmental Affairs ay nagdaos ng pagdinig tungkol sa "Credit Card Practices: Unfair Interes rate Increases."
Ang pagdinig ay sumuri sa mga pangyayari kung saan maaaring taasan ng mga ahensya ng kredit kard ang singil sa interes ng mga gumagamit ng kredit kard na sumusunod sa mga patakaran ng kanilang kredit kard.
Ang tagapangulo ng Subcommittee na si Carl Levin ay nagpahayag sa kanyang pambungad na pananalita: "Ang pokus natin ngayong araw ay sa mga nag-iisyu ng kredit kard na nagtataas ng interes sa kanilang inisyuhan kahit na ang mga ito ay sumusunod sa kanilang patakaran - nangangahulugan na ang mga taong nagbabayad sa oras, nagbabayad nang sapat ayon sa nakasaad, ay magigising na lang isang umaga na ang singil sa interes ay umakyat sa pinakamataas na bahagdan - uulitin ko, hindi dahil sa nagbabayad sila ng lampas na sa oras o lampas na sa itinakdang pwedeng utangin, ngunit dahil sa ang nag-isyu ay nagdesiyon na kailangan silang 'singilin ulit'."
Ang dumalo upang magbigay ng testimonya sa ngalan ng mga nag-iisyu ng kredit kard ay sina Roger C. Hochschild ng Discover Financial Services, Bruce L. Hammonds ng Bank of America Corporation, at Ryan Schneider ng Capital One Financial Corporation.
Ang 90 minuto ng pagdinig ay halos nakapokus sa partikular na mga kaso kung saan tinaasan ang pagsingil sa interes, diumano dahil bumaba ang kayang mautang, at hindi dahil sila ay delingkwente o nahuhuli sa pagbabayad.
Ayon kay Levin, ang kaugaliang ito ang dahilan upang halos lahat ng kabayaran ay mapunta sa mga kinargang bayarin na halos hindi nababayaran ang orihinal na halaga.
Ito, ayon sa kanyang opinyon, ay isang di makatarungang gawain, dahil sa ang mga kompanya ng kredit kard ay nagpabaya sa pagpaabot ng impormasyon sa kanilang mga kostumer ukol sa pagtaas ng singil at ang dahilan ng pagtaas.
Ang kabuuang utang na sisingilin sa kredit kard ng mga Amerikano ay aabot sa mahigit US$900 bilyon.
Ang mga nag-iisyu ay nahihirapan na ipaalam ang kanilang patakarang may kinalaman sa pagtatakda ng mga bayarin at sisingiling interes.
Ang US Truth in Lending Act ay nag-uutos na ang mga termino sa pag-utang ay dapat nakalahad.
Ang pabagu-bagong singilin sa interes sa kredit kard ay maaaring lumitaw na paglabag sa batas.
Hindi sumang-ayon si Roger C. Hochschild at nangatwiran siya na "ang bawat transaksyon ng kard ay isang bagong ekstensyon ng utang...
Ginagawa nitong mahirap - at mapanganib - sa pagpapasiguro ng ari-arian, at presyuhan, ang utang ay nakabatay lamang sa kakayahang magbayad ng manghihiram sa panahon ng aplikasyon [para sa card]."
Sinang-ayunan naman ito ni Ryan Schneider: "Ang kakayahang baguhin ang mga tuntunin sa pagsang-ayon sa kredit kard upang matanggap ang mga pagbabago sa ekonomiya sa paglipas ng panahon o sa kakayahang magbayad ng konsyumer ay kailangang mapreserba."
Ang pagtatangkang panghihimasok sa pamilihan dito...ay magbubunga ng kakulangan sa iaalok na pautang, babala ni Bruce Hammonds.
Binanggit din ng tatlong opisyales ng kredit kard ang nagaganap na pagsusuri ng Federal Reserve System sa mga patakaran ng kredit kard na nagmumungkahi ng 45 araw na abiso bago ang mga pagbabago sa mga sinisingil.
Kasama sa mga nabanggit ang pagsasagawa ng pagpapadala ng tseke sa mga may-ari ng kard, kung hindi maaabisuhan ay maaaring bumaba ang pwedeng mautang at tataas ang kanilang singil, at "tambangan" ang mga may-ari ng kard ng tumaas na singilin.
Ang kasapi ng Ranking minority ng subcommitee, na si Norm Coleman ay nagpahayag, "maaaring mamalayan na lamang ng mga pamilya na sila ay lubog na sa utang sa kredit kard.
Partikular nilang ipinagbigay-alam ang pasanin sa singil sa interes na biglang sumambulat sa kanila."
Isang malakas na bagyo noong Linggo ang nagdulot ng malalaking 18 pulgadang alon, na siyang naging dahilan ng pagkahati ng isang tangkeng bapor ng langis ng Russia at paglubog ng dalawang bapor na pangkargamento ng Russia sa di kalayuan.
Tumilapon ang mahigit 560,000 galon ng gasolina sa karagatan na papunta sa Black Sea, at ayon sa mga opisyal ay aabot ito ng mga ilang taon bago malinis.
Ang mga tangkeng bapor ay lumubog sa Kipot ng Kerch, na siyang nag-uugnay sa Black Sea at Sea of Azov sa hilagang silangan.
Ang dalawang barko ay may kargang sulfur na umaabot sa kabuuang 7,150 tonelada, ayon kay Sergei Petrov, ang tagapagsalita ng Ministry of Emergency Situation ng Russia sa rehiyon.
Ang tangke ay may kargang langis na umaabot sa 1.3 milyong galon, at hindi makaalis ilang milya mula sa dalampasigan.
Ang mga emerhensyang manggagawa ay pinagbawalang tipunin ang natapong langis dahil sa sama ng panahon; ayon kay Oleg Mitvol, pinuno ng state environmental safety watchdog na Rosprorodnadzor, "may malaking pangamba na lalo pa itong kakalat."
Hindi kalaunan ay nagawa na rin ng mga manggagawang simulan ang paglilinis sa natapon, isang gawaing maaaring matagalan.
Ang animo'y alkitran na mga buhangin na nababalutan ng langis at damong-dagat ang nagpatung-patong sa baybaying dagat, samantalang ang mga ibong balot sa langis na nasa makintab na tubig ay nagsisikap na maikumpay ang kanilang mga pakpak.
Ayon sa opisyal ng mga bantay ng baybayin ng rehiyon na si Anatoly Yanhuck, kung gaganda ang panahon, sisimulan nilang sipsipin ang langis mula sa tangke, saka nila hihilahin papuntang daungan ang barko.
Dalawang barge na puno ng langis at isang bapor ng Turkey na pangkargamento, ang Ziyakos, ang sumadsad din sa lugar na pinagyarihan, subalit wala namang pinsala sa kapaligiran, ani Petrov.
Sampung barko lahat-lahat ang lumubog o sumadsad sa palibot ng Black Sea malapit sa Kipot ng Kerch at ang Kipot mismo; isang bapor-pangkargamento ng Russia na may kargang bakal ang iniulat na lumubog malapit sa daungan ng Sevastopol sa tangway ng Crimea sa Ukraine.
Isa sa mga barkong may kargang sulfur ang iniulat din na may tatlong tripulante na nalunod, at lima pa ang nawawala, samantalang dalawang tauhan ng lumubog na barkong may kargang bakal ang iniulat ding nalunod at ang isa ay nawawala pa hanggang ngayon.
Ang 13 tripulante ng tangke ng langis ay nailigtas nang maayos, at ang lahat ng tauhan ng pangalawang barkong pangkargamento ay iniulat ding ligtas.
Ang mga kapitan ay binigyan ng babala Sabado ng umaga ukol sa kalagayan ng panahon, ani Maxim Stepanenko, tagausig ng rehiyon, sa Vesti 24 ng Rusya.
Ang mga tangke ng langis ay hindi ginawa upang matagalan ang isang malakas na bagyo, ito ay dinisenyo upang magdala ng langis sa mga ilog noong panahon pa ng Soviet, aniya.
Isang kimiko ng opisina ng pagresponde at restorasyon ng National Oceanic and Atmospheric Administration na si Jim Farr ay nagpahayag na ang kumalat na sulfur mula sa dalawang barko ay hindi magdudulot ng "peligrosong sitwasyon", isang pahayag na sinuportahan ni Alexei Zhukovin, isang eksperto na nasa sangay ng Emergency Situations Ministry sa Timog Russia.
Bagaman ang sulfur sa lupa ay ginagamit bilang pamatay sa halamang singaw, sa dagat ay hindi ito magagamit sa parehong paraan, ani Farr; sa halip, ang kumalat na sulfur ay maaaring ihambing sa paglalaglag ng buhangin sa bahura at pigilan ang paghinga nito, o paglalagay ng kumot sa malawak na damuhan.
Mahirap ispekulahin ang pangmatagalang epekto, gayunpaman, kung walang mas malawak na kaalaman sa lugar at sa mga paligid nito.
Sinabi ni Oleg Mitvol na kahit ang nabubong sulfur ay hindi makapagbibigay ng panganib sa paligid, ang dalawang bapor-pangkargamento ay maaaring magtagas ng langis mula sa kanilang tangke, na siyang magdaragdag sa polusyon.
Ang Russia, Turkey, Bulgaria, Romania, Georgia, at Ukraine ay pawang may mga hangganan sa Black Sea.
Sa muling paggamit ng pinagkukunan, kamalayang pangkapaligiran, at paglikha, idinaos ng Jane Goodall Institute Taiwan ang "2007 Hope Parade" sa Taiwan at mga boluntaryo para sa kapaligiran, paaralang pangkolehiyo ng pamayanan, at mga organisasyong pangkawanggawa (tinatayang mahigit 10,000 katao) ang dumalo sa nasabing parada na maglalakad mula Taipei Municipal Hsing-an Elementary School hanggang Ketagalan Boulevard na may dalang mga materyal na nagpapakita sa limang kontinente.
Upang tumugon sa teorya ng 'Roots & Shoots ni Dr. Jane Goodall, ang 'Roots & Shoots Program'sa Taiwan ay matagal nang nagtataguyod ng de kalidad na pamumuhay at pagpapahalaga sa kamalayang pangkapaligiran.
Ayon sa mga nag-organisa, ang paradang ito ay orihinal na itinatag sa mga pamayanan ng Xizhi, probinsya ng Taipei.
Upang mapalawak ang global na pananaw sa paggalang sa kapaligiran, ang paradang ito ay nahirang sa Taipei City upang maipakita ang katatangian at pagkakaiba ng mga nilikha na dapat ay pinahahalagahan ng mga ordinaryong tao.
Sa seremonya ng pangalawang kanonisasyon ng kanyang pagka-papa, pinangalanan ni Pope Benedict XVI ngayong araw ang apat na bagong santo.
Ang mga bagong santo ay sina Rosa Venerini (1656-1728), Mother Theodore Guerin (1798-1856), Filippo Smaldone (1848-1923), at Bishop Rafael Guizar Valencia (1878-1938).
Si Rosa Venerini ay tumulong sa pagtatatag ng kauna-unahang pampublikong paaralang pambabae sa Italy.
Si Mother Theodore Guerin ang nanguna sa mga institusyong pampaaralan at pangrelihiyon sa Indiana matapos dumayo sa France noong 1840.
Isa sa mga paaralang itinatag niya, isang akademya para sa mga kababaihan, ay nananatili pa rin ilang milya sa kanlurang bahagi ng Tere Haute.
Pinangalanan ngayong Saint Mary-of-the-Woods College, ito ay ang pinakamatandang Katolikong kolehiyo ng liberal na sining para sa kababaihan sa United States of America.
Si Filippo Smaldone, isang paring Italyano, ang nagtatag ng isang orden ng mga madre at paaralan para sa mga bingi.
Si Bishop Rafael Guizar Valencia ay nagpanggap upang mangalaga ng mga sugatan noong panahon ng rebolusyon ng Mexico laban sa mga kleriko.
Sa mga burol ng Weiswampach, Luxembourg kahapon, ang ika-12 na International Wamper Triathlon ang siyang naging tagpuan ng pambansang kampeonato sa layong pang-Olympic (1.5 km para sa languyan, 40 km pagbibisikleta, 10 km takbuhan) triathlon para sa Belgium and Luxembourg.
Ang kampeonato sa Belgium ay nakatakdang maganap sa Vilvoorde, Belgium, ngunit dahil ang konsentrasyon ng bakteryang Salmonella sa tubig ay sadyang napakataas, lumipat ang mga taga-Belgium sa Luxemboug.
Noong Sabado, isang kaganapan para sa mga bata at mga may kapansanan ang naganap, kasama ang 10 kilometrong pagtakbo.
Noong Linggo, ang Juniors at ang mga atleta para sa paligsahan ng Promosyon ang nagsimula sa araw, na sinundan sa 15:00 ng mga elitistang atleta.
Kahit na madilim ang mga ulap sa kalangitan ng Weiswampach buong maghapon, bahagyang pag-ulan lamang ang naranasan habang nagaganap ang pagbibisikleta.
Sa panglalaking paligsahan, sina Peter Croes (Belgium, Atriac team) at Dirk Bockel (Luxembourg, Celtic Diekirck team) ay sabay na nagsimula para sa panghuling 10 kilometrong pagtakbo, ngunit nakuhang mahigitan ni Bockel si Croes ng 23 segundo, na lalong nagpatagal ng pagkapanalo niya mula noong isang taon.
Si Stijn Goris ng Belgium (LTTL team), na nanalo noong isang taon, ay nagtapos sa ikatlo, na sinundan ni Bas Diederen mula sa Netherlands.
Sa pambabaeng paligsahan, ang dalawang nangungunang atleta ay nanatiling kapareho ng nagdaang taon; si Elisabeth "Liz" May ng Luxembourg ay nanatiling nangunguna sa mga kakumpetensya niya sa buong paligsahan, at natapos bago si Jessica Mayon.
Nakuha ni Mayon ang titulong Belgian 1/4 Triathlon champion, dagdag pa sa napanalunan kamakailan na Sprint Triathlon at Long Distance na kampeonato.
Ang ministro ng panlabas ng Mexico, na si Luis Ernesto Derbez ay nagpahayag na siya ay tiwalang siya ang susunod na Kalihim Heneral ng Organization of American States (AOS), at uupo sa katungkulan sa loob ng 4 na buwan.
Ipinahayag niya na nakuha na niya ang 17 sa 18 boto na kailangan upang makuha ang suporta ng mayoridad sa 34 na kasapi ng OAS.
Ang pwesto ay nabakante matapos ang dating Kalihim Heneral na si Miguel Angel Rodriguez, na nagsilbi lamang ng 24 na araw sa panunungkulan, ay bumalik sa Costa Rica upang humarap sa bintang na korapsyon.
Ang iba pang nominado para sa pwesto ay ang dating pangulo ng El Salvador, Francisco Flores, ang mula sa Guatemala na si Rigoberta Menchu at ang Ministro ng Panloob ng Chile na si Jose Miguel Insulza.
Samantala, si Francisco Flores ay nasa Dominican Republic sa pagsisimula ng paglilibot sa mga bansa sa Caribbean upang makakuha ng suporta para sa sariling kandidatura.
Sinamahan siya ng kinatawan ng ministo ng panlabas ng El Salvador na si Margarita Escobar sa isang malinaw na senyales na siniseryoso ng El Salvador ang kanyang kandidatura.
Ang petsa ng paglilitis ay naitakda sa kaso ng pandaraya laban sa Simbahan ng Scientology sa Pransya.
Ang petsa ng unang pagdinig ay itinakda sa ika-25 ng Mayo, 2009.
Kapag napatunayang nagkasala ang Simbahan, ang Scientology ay ituturing na ilegal at ipagbabawal nang magpatuloy ang kanilang operasyon sa Pransya.
Sinabi ng mga taga-usig na ang Simbahan ay gumagawa ng mga labag sa batas upang maibenta ang umano'y mga materyal na makakatulong sa sarili.
Ang Simbahan ay nahaharap din sa mga kaso ng ilegal na pagpapatakbo ng botika na nakapagpapagaling ng mga tao sa tulong ng mga nireresetang gamot.
Ang mga akusasyon ay nagmula sa isang di pinangalanang babae, na noong 1998 ay bumili ng materyal na pantulong sa sarili ng Scientology na umaabot sa halagang 140,000Γéú (US$30,000) kasama na ang mga niresetang gamot.
Matapos ang ilang buwan, sinabi ng babae na naramdaman niyang siya ay dinadaya.
Kasunod ng maraming reklamo mula sa ibang di pinangalanang tao at imbestigasyon, iniutos ng Hukom na si Jean-Christophe Hullin na ang 'Celebrity Center'ng Simbahan, at ang pitong tagapamahala na dalhin sa hukuman sa salang pandaraya at "ilegal na tungkulin bilang mga parmasiyotiko."
Noong ika-8 ng Setyembre, 2008, matapos ang utos na harapin ang paglilitis, naglabas ang Simbahan ng pahayag na nagsasabing "dinungisan ang kanilang pangalan" ng sistema ng hukuman ng Pransya.
Ang espesyal na pagtrato para sa Celebrity Center ng Simbahan ng Scientology ay nagdadala ng maraming katanungan ukol sa pagkakapantay-pantay ng sistema ng katarungan at ang presumsyon ng pagiging inosente, pahayag ng Simbahan sa mga mamamahayag.
Hindi lamang ito ang unang pagkakataon na nakasuhan ang Simbahan ng pandaraya sa Pransya.
Makailang ulit na rin silang nahatulan dito, kasama ang nagtatag ng Simbahan na si L. Ron Hubbard na nahatulan ng pandaraya noong 1978.
Noong 1997 ang Simbahan ay nahatulan ng pandaraya sa Lyon at noong 1999 sa Marseille.
Sa, hatol noong 1978, kasama ni Hubbard ang kanyang asawa na si Mary Sue, na parehong pumanaw na, at dalawang iba pang Scientologist.
Sa 1978 na hatol ay umabot sa pitong taon ang imbestigasyon sa Simbahan ng mga kinauukulan ng Pransya kung saan sangkot si Hubbard at apat pang Scientologist.
Sinabi ng hukuman na si Hubbard at iba pa ay gumagamit ng Scientology sa pamamagitan ng mga salaysay na umano'y nakagagaling sa mga maysakit upang "tumaas ang kita" ng Simbahan, at ang batas ay nag-uutos na ikulong si Hubbard at mga Scientologist sa loob ng apat na taon.
Gaunpaman, si Hubbard, kasama ang apat na Scientologist ay lumipad patungong Pransya, kailanman ay di na bumalik, at hindi na rin nakulong.
Isang nakahahawang bakterya na kumakalat sa United States ay maaaring "kumalat" sa Canada, pangamba ng mga doktor.
Ang bakterya ay iniulat na kumakalat sa mga day care center at sa mga locker room sa buong U.S.
Kadalasan ay mga matatanda o kaya ay mga may grabeng sakit na nasa ospital ang nahahawa.
Ayon sa tantiya ng Centers for Disease Control, mahigit 2 milyong katao sa U.S. ang naaapektuhan taun-taon.
Isang artikulo sa Canadian Medical Association Journal (CMAJ) noong Martes ang nagsabi na ang Methicillin-resistant Staphylococcus aureus (MRSA) ay "kumakalat na may nakaka-alarmang bilis."
Ang bakterya ay maaaring maging sanhi ng pigsa, tagihawat, o sa pinakamalubha, sakit na kumakain ng laman, at marami pang iba.
Ang may resistensyang bakterya ay dati nang kalaban na may bagong bangis: isang pathogen na may katangian ng virus, may taglay na resistensya at kakayahang kumalat nang matindi, isinulat ni Dr. John Conly, propesor sa medisina at isang espesyalista sa mga nakahahawang sakit sa Unibersidad ng Calgary.
Nagkaroon na rin ng MRSA sa mga ospital ang mga probinsya ng British Columbia, Alberta, Saskatchewan, Manitoba, at Ontario.
Isang 30 taong lalaki na mula sa Calgary, Alberta ang nasawi noong isang taon dulot ng namamagang baga na kaugnay ng impeksyon, ganun din ang tatlong buwan na sanggol sa Toronto, Ontario.
Si Alex Rios, outfielder ng Toronto Blue Jays, ay nakaranas ng impeksyon dulot ng Staphylococcus aureus sa kanyang binti noong nakaraang tag-araw.
Ang pitcher na si Ty Taubenheim ay nagkaroon ng kaparehang impeksyon sa kanyang paa.
Ang mga doktor ay kasalukuyang nag-iimbestiga sa mga residente ng Calgary, na maaaring kauna-unahang taga-Canada na naapektuhan ng MRSA sa labas ng ospital.
Pumatay ng halos 1,200 katao ang epidemyang kolera sa Angola sa nakaraang tatlong buwan.
Ayon sa UN World Health Organization (WHO) mahigit 35,000 katao ang nagkasakit, kalahati ng mga biktima ay sa kapital ng Luanda, kung saan ang unang mga kaso ay nakita noong Pebrero.
Ayon sa UN, ang epidemyang ito ang pinakamalalang kaso ng pagkalat ng kolera sa Angola sa loob ng dalawang dekada at patuloy na nananalanta kung saan may 546 na bagong kaso at 31 ang namatay na iniulat sa loob ng 24 oras.
Ang medikal na kawanggawa na Mangola, Medecines Sans Frontieres at ang World Health Organization ay sinabi na ito na ang pinakamalalang paglaganap na iniulat sa bansa.
Ang tagapagsalita ng Medecines Sans Frontier na si Richard Veerman ay nagsabing: "Ang Angola ay patungo sa pinakamalalang paglaganap at ang sitwasyon ay nananatiling napakasama," aniya.
Ito ay nakababahala, ang opisyal na bilang ng namatay sa buong bansa ay umaabot na sa mahigit 1,200, na maaaring mas mababa pa ang nauulat.
Marami sa mga tao ang nasa tahanan lamang at namamatay at walang posibilidad na makapunta sa ating mga pagamutan."
Ang kolera ay isang talamak na sakit sa bituka na sanhi ng paglunok ng pagkain o tubig na kontaminado ng bakterya na Vibrio cholerae, magiging sanhi ito ng marami, hindi masakit, at matubig na pagdumi na syang magiging dahilan ng malubhang pagkaubos ng tubig sa katawan at nakamamatay kung hindi kaagad malulunasan.
Ang mga Ministro ng Panlabas na naghahanap ng solusyon sa nukleyar na krisis sa bansang Iran ay magkikita sa London ngayong araw ala-5 ng hapon.
Ang mga bansang magpapadala ng kanilang ministrong panlabas ay ang United Kingdom, United States, China, France, Germany at Russia.
Ang mga kalahok na bansa, maliban sa Germany, ay may kapangyarihang tumanggi sa UN Security Council.
Ang UN Security Council ay maaaring magpulong din sa susunod na linggo upang pag-usapan ang kaukulang aksyon laban sa Iran, matapos na mabigo na kumbinsihin ang Iran na itigil ang programa sa pagpapayaman sa Uranium.
Marami sa mga kanluraning pamahalaan ang nagsususpetsa na itinutuloy ng Iran ang pagkakaroon ng armas nukleyar.
Pinipilit ng Iran na ang pagpapayaman sa Uranium ay para lamang makakuha ng enerhiya.
Ang punong tagapamagitan ng nukleyar ng Iran na si Ali Larijani, at pinuno ng polisiyang panlabas ng European Union na si Javier Solana ay nagsagawa ng apat na beses ng negosasyon sa programang nukleyar ng Iran subalit nabigong makagawa ng kasunduan.
Ang kinatawan ni Solana, si Cristina Gallach, ay binigyang-diin na ang kasalukuyang pagsisikap na diplomatiko ay iba sa inisyatibo ng mga Europeo sa 2004-05, na nabigo sa huli.
Ang alok noong Nobyembre 2004 ay isa lamang at kalahating pahina at tanging lagda lamang ng mga Europeo, samantalang ang alok ng Hunyo 2006 ay may lagda ng lahat ng nasa Security Council at Germany, aniya.
Ang isang mapayapang protesta sa Sarajevo, na tumagal na ng ilang linggo, ay pinasiklab ng isang post sa talakayan sa online, ang Sarajevo-X.
Sa isang post na pinangalanang "Pagkamakabayan" isang gumagamit, na may palayaw na Stolac92, ang nagpahayag ng pagkainis sa Bosnia ngayong araw, at nakasulat kasama ng ibang bagay noong ika-22 ng Disyembre: "Sumasakit aking puso.
Subalit ang pinakamasakit ay dahil tayo ay nananahimik, tayo ay nagpapaubaya, nagpapatawad sa halip na gumawa ng isang bagay na nauukol dito."
Matapos makatanggap ng suporta mula sa ibang kasapi ng usapan, iminungkahi ng nag-post na magtipon-tipon sa harap ng gusali ng Assembly araw-araw, mula ala-5 ng hapon.
Ang protesta ay nagsimula sa katapusan ng parehong linggo, at tumatagal pa mula noon, mula sa kakaunting tao hanggang umabot ng ilang dosenang tao ang dumalo.
Ang mga kasapi ng pagtitipon ay nagdesisyon na hindi sila susuporta sa kahit anong partidong pulitikal, ngunit magtatrabaho para sa Bosnia at Herzegovina na walang pulitikal na indibidwal at susuportahan ang mga patakarang makatarungan sa lahat at parusahan ang mga kriminal.
Nagdesisyon sila na gumamit ng bukas na palad na may mapa ng Bosnia para sa kanilang simbolo, na may salitang Dosta (Tama Na) bilang kanilang islogan.
Ang Bosnia at Herzegovina ay nahati sa dalawang katutubong entidad mula nang magtapos ang digmaan, ang Serbian Republic at Federation of Bosniaks and Croats.
Naging mabagal ang pag-unlad ng ekonomiya at lumikha ng disparidad sa pagitan ng mga mamamayan.
Magmula nang mamamatay siya noong Biyernes, ang mga papuri ay patuloy na dumarating para kay Sir Bobby Robson, ang dating tagapamahala ng English National Association Football Team.
Nag-alay ng katahimikan sa mga laro ng futbol sa buong bansa sa katapusan ng linggo, kung saan ang mga tagahanga ay gumagawa ng pansamantalang dambana sa Newcastle United at Ipswich Town, ang dalawang klab na malakas na naiuugnay sa kanya.
Naiyak ngayong araw ang biyuda ni Robson nang bumisita siya sa dambana na nilikha ng mahigit 50,000 na tagahanga sa Newcastle.
Nagpahayag siya ng pasasalamat sa kagandahang-loob at pagmamahal ng mga tagahanga na magmula pa noong Biyernes ay nakalikom ng mahigit ┬ú2,000,000 para sa Sir Bobby Robson Foundation, ang kawanggawang itinatag ng kanyang namatay na asawa na para sa mga may kanser.
Ang mga tagahanga sa Ipswich ay umaasang pangalanan ang isa sa mga entablado sa Portman Road mula sa pangalan ng kanilang dating tagapamahala.
Sa kabila ng kabiguang makapag-uwi ng tropeo ang pambansang koponan, si Bobby Robson ang isa sa mga pinakamatagumpay at pinakaminahal na tagapamahala sa England.
Ang kanyang koponan ay sikat na natalo sa isang penalty shoot laban sa West Germany para sa isang pwesto sa pinale ng 1990 World Cup.
Si Robson ang napiling tagapamahala ng England matapos ang 13 taon sa Ipswich Town na siyang naging dahilan ng kanilang pagiging runner-up ng dalawang beses at mapanalunan ang FA Cup at ang UEFA Cup.
Kasunod ng desisyon ng Football Association na huwag panibaguhin ang kanyang kontrata pagkatapos ng 1990 World Cup, si Robson ay tumanggap ng karangalan sa PSV Eindhoven, FC Porto, at FC Barcelona.
Ang kanyang tagumpay bilang tagapamahala ay nagpatunay ng katalinuhan at kakayahang mapalabas ang galing ng bawat manlalaro, hindi rin matatawaran ang kanyang paggalang at pagiging mapagkaloob sa kanila.
Si Robson ay maaalala sa kanyang pagpapatawa, kanyang katapatan, at sa kanyang pagmamahal sa larong kanyang naibigan mula sa madalas na pagbisita noon sa minahal na Newcastle, koponan na kalaunan ay kanyang pinamahalaan.
Namatay siya sa edad na 76 matapos ang hirap na naranasan sa kanser, naiwan niya ang asawa ng 54 na taon, si Elsie, at mga anak na sina Andrew, Paul, at Mark.
Ang pagsabog ng bomba sa isang bus sa Myanmar (dating Burma) ay pumatay sa 55 anyos na lalaki at nag-iwan ng isa pang sugatan.
Ang pagsabog ay naganap kahapon ng alas-8:50 ng umaga lokal na oras (0220 GMT) habang papunta ang bus sa Yangon, subalit ngayong araw lamang ibinalita ng medya ng estado ang tungkol sa pagsabog.
Ang namatay ay kinilala lamang bilang Khant ng New Light of Myanmar, ang pang araw-araw na pahayagan na pagmamay-ari ng pamahalaan ng Burma.
Sinabi sa artikulo na ang nasugatan ay isang 46 taong gulang na lalaki na si Pa Pa at nagkaroon ito ng sugat sa tiyan.
Ang bus ay may 35 na pasahero na patungo ng Kyaukkyi, at malapit na sa Daik Oo, mahigit 85 milya ang layo mula sa pupuntahan.
Ang pambobomba ay sinisi sa mga rebelde, ngunit hindi malinaw kung aling grupo ang may kagagawan.
Ang namumunong hunta militar ay pinapakay ng mga pag-atake mula sa ilang ekstremistang grupo na salungat sa kanilang pamamahala.
Napagdesisyunan ng isang hukom ng Mataas na Korte ng Britain na ang Pringles ay hindi isang meryendang patatas kaya hindi ito dapat patawan ng 17.5% na buwis.
Ang hukom na si Justice Nicholas Warren, ay pinawalang-bisa ang desisyon ng Value Added Tax (VAT) Tribunal na magpataw ng 17.5% na buwis na ipinapataw din sa ibang produktong may patatas.
Isinaad ng may-ari ng Pringles na Procter & Gamble sa isang pahayag noong Mayo na ang Pringles ay hindi krisp sa pakiramdam, hitsura at lasa.
Nagdesisyon si Justice Warren na dahil ang Pringles ay may 42% lamang na patatas, ito ay hindi saklaw ng VAT.
Ang basketbolistang manlalaro ng Ukraine na si Alexander Belostenny ay namatay sa edad na 51.
Si Belostenny ay isang magaling na manlalaro ng koponan ng Soviet Union at mayroon siyang medalya mula sa Europe at Olympics.
Napanalunan niya ang ginto sa 1979, 1981 at 1985 na kampeonato ng Europa at ginto sa kampeonato ng 1982 FIBA World.
Matapos magretiro noong 1994 ay pinatakbo niya ang sariling restawran sa Germany, na nabili niya noong 1991.
Ang pederasyon ng basketball sa Ukraine ay naglabas ng pahayag kasunod ng anunsyo ng kanyang pagkamatay na nagsasabing "Sa ngalan ng lahat ng mga tagahanga, kami ay nagpapahayag ng pakikiramay sa pamilya at mga kaibigan ng nasawi.
Ang magandang alaala ni Alexander M. Belostenny ay mananatiling buhay sa aming mga puso."
Napanalunan ni Denny Hamlin ng Joe Gibbs Racing, naging kuwalipikado bilang pantatlumpo, ang NASCAR Sprint Cup Series 2010 AAA Texas 500 na idinaos noong Linggo sa Texas Motor Speedway sa Fort Worth, Texas, United States.
Ito ang kanyang naging pangwalong panalo ng season, at kanyang pangalawa sa Texas Motor Speedway.
Sa buong ruta ng karera ay may siyam na babala at tatlumpu't limang mga pagbabago sa mga nanguna sa labing-apat na iba't ibang drayber.
Sa pinal na muling pagsisimula, nahabol ni Matt Kenseth si Hamlin at naunahan ito.
Hindi kalaunan sa magkaparehong lap, muling nakuha ni Hamlin ang kanyang pwesto matapos bumangga si Kenseth sa isang pader, na nag-udyok sa kanya na pumangalawa lamang sa karera.
Nakuha ni Joey Logano ang pang-apat na posisyon sa pagtatapos ng mga lap ng karera, matapos magsimula bilang pangdalawampu sa parilya.
Si Greg Biffle, mula sa Roush Fenway Racing Team, ang nakakuha ng panlimang posisyon, matapos manguna sa 223 na mga lap habang nagkakarera.
Sinundan ni Kevin Harvick si Biffle sa pang-anim, habang si Clint Bowyer ay nagtapos lamang bilang pampito.
Si Hamlin ang naging lider sa Driver's Championship na may 6,325 puntos, tatlumpu't tatlong puntos ang lamang kay Johnson.
Ang katayunan ng Manufacturer's Championship ay pinangungunahan ng Chevrolet na may 249, 40 puntos ang lamang sa Toyota at 91 ang lamang sa Ford na may dalawa pang karera na natitira sa season.
Sabik sa susunod na linggo, sinabi ni Hamlin, "Lalaban ako sa Phoenix na parang ako'y pang 33 sa bandang hulihan, aaminin ko sa inyo.
Walang maginhawang daan patungo sa Homestead, sapagkat lahat ay pwedeng mangyari.
Kaya para sa akin - ang Phoenix bilang walang siguradong karerahan para sa akin - kailangang maging pokus ako sa pagsasanay upang makuha ko ang aking pangangailangan, upang mabigyan [ang lider ng crew na] si Mike [Ford] ng impormasyon na aking kailangan - 100 porsyento na manatiling pokus ang aking tanging magagawa.
Subalit gaya ng sabi ko, hindi ko pa rin ipagwawalang bahala ang pagiging una.
Kailangan ko munang pag-igihan ito bago tayo magtungo sa Homestead."
Natalo ng England ang Paraguay 1-0 sa isang pisikal na paghaharap sa lilim ng Commerzbank Arena sa Frankfurt noong Sabado.
Sa sikat ng araw at init na umabot sa 30 digri sentigrado, ito ay naging pisikal na laro na nakitaan ng tatlong pagtataan at madalas na pagpito ng reperi.
Nakuha ng England ang perpektong simula na naka-iskor kaagad pagkalipas ng 3 minuto mula sa libreng sipa ni David Beckham.
Tumalbog sa bandang kaliwa ng palaruan, nahagip ng bola ang ulo ni Carlos Gamarra, kapitan ng Paraguay, habang papunta ito sa net.
Ang parehong koponan ay makikitang kinakabahan at walang sinuman ang nakakontrol sa bandang gitna ng palaruan.
Ang mga pasa ay madalas wala sa lugar at ang mga pag-atake mula sa magkabilang koponan ay kulang ng gitgit sa gilid.
Nawala ang numero unong goalkeeper ng Paraguay na si Justo Villa dahil sa pinsalang natamo nito sa ika-anim na minuto ng laro.
Sa pagkawala ni Wayne Rooney, maaaring pinakamahusay na manlalaro ng koponan, na ang kamakailang pinsala kahit pa magaling na ay pinagbawalan pa ring makasali sa laro, ang maiingay na mga tagahanga ng England ay walang gaanong isinisigaw kundi ang tagumpay.
Ang panig ng tagapamahala ng England na si Sven- Goran Eriksson, isang Swedish, ay may mas maraming hawak ngunit hindi nakapuntos nang higit pa kaysa sa mga unang bahagi ng gol.
Sa kanilang parte, ang Paraguay ay hindi nasamantala ang ilang maling depensa ng England upang makakuha nang pambalanse.
Ang susunod na haharapin ng England ay ang Trinidad and Tobago habang ang Paraguay ay haharapin ang inang bayan ng tagapamahala ng England, ang Sweden.
Isang tren ng Virgin Trains na tumatakbo sa pinakamabilis nitong tulin ay bumangga sa isang kotse malapit sa Copmanthorpe, Yorkshire, England, na pumatay sa drayber.
Ang aksidente ay naganap bandang 20:55 GMT nang ang Class 220/221 na tren, na tumatakbo malapit sa 100mph, ay bumangga sa kotse na nasa riles.
Ang tren na bahagyang nadeskarilado subalit nananatiling nakatayo, ay huminto sa malayu-layong bahagi ng riles.
Ang drayber ay pinaniniwalaang agad na nasawi.
Ayon sa pulis ng New Yorkshire, ang kotse ay tumilapon, lumagpas sa isang pader at bumagsak sa riles.
Ang tren ay ang 14:25 Virgin Voyager na bumabagtas mula Plymouth hanggang Edinburgh Waverley, na may kakayahang tumakbo ng hanggang 125mph, subalit bumabagal nang papalapit na sa York.
Ang linya sa pagitan ng York at Leeds ay isinara ng ilang oras, na nagpaantala sa ibang serbisyo.
Ang tagapagsalita ng Virgin na si Arthur Leathley ay nagpahayag sa mga mamamahayag na ang Network Rail ay umaasang ang tatlo sa apat na linya sa bahaging ito ng riles ay maaari nang magamit sa Martes ng umaga.
Isang nakamamatay na pagsabog sa Mogadishu, ang kabisera ng Somalia, ang pumatay na nang hindi bababa sa labinlimang katao, kasama ang tatlong miyembro ng gabinete ng Somalia, kani-kanina lamang.
Ang pagsabog ay para sa pagtatapos sa isang unibersidad kung saan dumalo ang ilang opisyal ng pamahalaan.
Ang Shamo Hotel ay ang nag-asikaso sa pagtatapos para sa Unibersidad ng Benadir.
Ayon sa mga nakakita, isang suicide bomber ang nakapasok sa lugar na nakasuot ng damit babae, suot ang kumpletong abaya at belo.
Ang umatake ay nakasuot ng mga pasabog sa kanyang katawan, ngunit ito ay hindi siniyasat ng bantay.
Ayon sa direktor ng Median Hospital na si Ali Yusuf "apatnapung katao na mayroong sugat mula sa shrapnel, kabilang ang mga mag-aaral at manggagamot, ang dinala sa ospital ngayon.
Nakilala ng mga dating miyembro ng Islamic Courts Union na nandoon sa lugar ng pinangyarihan ang taong nagpasabog ng bomba, na ang ulo at mukha ay ganap na inahit, na isang miyembro ng al-Shabab, isang napakakonserbatibong grupo ng Islam na pinaniniwalaang may koneksyon sa al-Qaeda.
Sina Ministro ng Kalusugan Qamar Aden Ali, Ministro ng Edukasyon Ahmed Abdullahi Waayeel, at Ministro ng Mataas na Edukasyon Ibrahim Hassan Adow ng Somalia ang namatay sa pagsabog sa otel.
Nagsalita ukol sa insidente si Abdulkadir Mohamed Osman, ang direktor ng impormasyon ng presidente ng Somalia.
Ang pagsabog ay yumanig sa loob ng otel, na pumatay ng tatlong ministro at sumugat sa isa pa."
Si Adow ay nagsilbing panlabas na kalihim ng insurhenteng Islamic Courts Union nang ito ay nasa kapangyarihan noong 2006.
Ang ministro ng isports ng Somalia ay napabalitang nasa ospital din at nasa kritikal na kondisyon.
Sinabi ni Mohamed Mohamoud, isa sa magtatapos na dumalo sa seremonya na nakita niya mismo ang labi ng ministro ng kalusugan sa lupa pati na ang mga labi ng iba pang opisyal ng pamahalaan.
Sila ay nag-aaral sa isang kasuklam-suklam na kapaligiran, at ngayon sila ay pumanaw nang hindi nakikinabang sa kanilang edukasyon.
Dalawang mamamahayag, isang taga-ulat para sa Radio Shabelle at isang kameraman ng al-Arabia TV, ay nakitang namatay din sa pagsabog.
Ang National Union Of Somali Journalists ay naglabas ng isang pahayag na kumukondena sa pag-atake at nagpahayg ng galit sa pagkawala ng kanilang mga kasamahan.
Ang Somalia ay isa sa pinakamapanganib na lugar sa mundo para sa mga mamamahayag.
Walo na ang napatay sa Somalia simula noong 2009.
Ang Hotel Shamo ay palaging pinipili ng mga opisyal ng pamahalaan sa kanilang piging at naging kilalang tirahan ng mga dayuhang mamamahayag.
Ang kakalaya pa lamang na mamamahayag ng Canada na si Amanda Lindhout at ang photojournalist ng Australia na si Nigel Brennan ay nasa otel bago sila nadakip noong nakaraang taon.
Sinabi ng mga bantay ng otel na sila ay sinipa palabas ng silid bago nagsimula ang seremonya, dahil nais ng mga opisyal ng seguridad ng gobyerno na sila lamang ang mamamahala sa kaganapan.
Ang mga opisyal ng pamahalaan ay dumalo sa pagtatapos ng 43 na mag-aaral galing sa lokal na Unibersidad ng Banadir.
Ang opisyal na bilang ng namatay sa pagsabog ay inaasahang tataas pa, may mga ulat na mahigit pa sa 60 katao ang nakitang patay.
Ang pag-atake ay ang pinakabago sa marami pang mga pangyayari na nag-uugnay sa al-Shabab sa karaniwang rebolusyonaryong taktika na ginagamit ng teroristang grupo ng Islam sa ibang panig ng mundo.
Hanggang kamakailan lang, ang suicide bombing ay hindi pangkaraniwang gawi sa Somalia.
Noong Setyembre, inangkin ng al-Shabab ang responsibilidad sa pagsalakay sa isang pagpupulong ng pamahalaan at ng pangkapayapaang misyon ng African Union sa Somalia, na tinatawag na AMISOM, kung saan 17 na tagapamayapa, kabilang ang mataas na komander ng Burundi ang namatay.
Dalawang sasakyan na may mga explosibo ay hinayaang makapasok sa himpilan ng AMISON at pagkatapos ay pinasabog.
Ang rebeldeng grupo ay nakikipag-agawan ng kontrol sa isang bansang sinira ng digmaan laban sa Transitional Federal Government, na sinusuportahan ng Kanluran, na pinamumunuan ng dating rebolusyonaryong si Sheik Sharif Sheik Ahmed.
Ang grupo ng mga rebelde ang sumasakop sa timog at gitnang Somalia, kabilang na ang malawak na bahagi ng Mogadishu.
Ang pamahalaan ay natutulungan ng patuloy na presensya ng mga tagapamayapa na binubuo ng mga taga-Uganda at taga-Burundi.
Ang AMISOM ay inaatasan na pangalagaan ang pangunahing lugar sa bayan kagaya ng paliparan, puwerto at ang palasyo ng presidente.
Si Sir Richard Branson, isang matagumpay na negosyante ng Britanya, na mas kilala bilang tagapagtatag ng Virgin brand, ay nagbigay ng mungkahi sa susunod na tyanselor ng Britanya na iligtas ang MG Rover, ang pinakamalaking independienteng tagagawa ng mga sasakyan sa England hanggang sa pagsara nito ngayong tagsibol, at tulungan ang napakabilis na tumataas na pangangailangan ng langis.
Nais niya na ang pamahalaan ng Britanya ay magbibigay ng tulong sa naluluging tagagawa ng sasakyan upang ito ang maging pinakaunang gagawa ng mga hybrid na sasakyan sa Europa.
Isang 7 taong gulang na batang lalaki na taga-Tennessee na atat makakuha ng kanyang lisensya sa pagmamaneho ay natututo ng maaga nang siya'y nagpasyang kunin ang pick-up trak ng kanyang mga magulang para sa isang joyride.
Ang batang lalaki, na hindi pinangalanan, ay nakaalala na mag-suot ng kanyang sinturong pangkaligtasan at gumamit pa ng senyas sa pagliko nang kinailangan.
Inakala noong una ng mga pulis na humabol sa batang lalaki na humahabol sila ng isang lasing na drayber.
Hindi niya kayang manatili sa kanyang linya," ayon kay Officer Josh Laverette.
Ngunit nang ang sasakyan ay huminto sa tapat ng isang bahay, nakita ng mga pulis na isang batang lalaki, nasa ikalawang baitang, halos 4 na talampakan ang taas, ang nasa likod ng manibela.
Siya'y napakaliit siya kaya siya'y nakaupo malapit na malpit sa manibela, sabi ni Lavarette.
Tuwing siya'y hihinto, siya'y tatayo gamit ang kaliwang paa at aapakan ang preno gamit ang kanang paa.
Nang nagsimulang kausapin ng mga pulis ang batang lalaki, na nakayanang huminto sa tapat ng kanyang bahay, "Sinabi niya na ang dahilan kung bakit kinuha niya ang sasakyan ay dahil gusto niyang makakuha ng kanyang lisenya," ayon pa kay Lavarette.
Mayroon sigurong limang sasakyan ng siyudad at talong sasakyan ng bayan at isang state trooper na humahabol sa pickup, sabi ni Susan Daniel, isa sa saksi ng pangyayari.
Hindi ako makapaniwala dahil napanood namin mismo nang ginamit niya ang senyas sa pagliko nang siya'y lumiko, at nakita din namin na nakasuot siya ng sinturong pangkaligtasan nang dumaas siya, sabi ni Daniel.
At nang natuklasan namin na ito pala ay isang bata, ako ay nagulat.
Ang batang lalaki ay inakusahan ng pagmamaneho ng walang lisensya, pagtakas sa pulisya at pag-alis sa lugar na pinangyarihan ng aksidente.
Siya ay inaasahang haharap sa korte ng kabataan sa susunod na linggo.
Ang pahayagan ng Italya na La Repubblica at Corriere della Sera ay nagpapahayag na ang puwersa ng US ay maaring hindi naabisuhan tungkol sa operasyon sa pagligtas sa dinukot na mamamahayg ng Italya na si Guiliana Sgrena kung saan napatay ng puwersa ng US ang isang ahente ng intelehensya na si Nicola Calipari.
Pinabulaan ng pamahalaan ng Italya ang pahayag, at sinabing alam ng US ang buong operasyon noong ika-4 ng Marso.
Ipinahayag ng La Repubblica na alam ng puwersa ng US na naroon ang ahente ng intelehensya ng Italya na si Nicola Calipari ngunit hindi ang mga malilit na detalye ng kanyang misyon.
Sa kanyang pahayag sa pahayagang La Repubblica, tinulungan ni Heneral Mario Marioli ang mga may kinalaman sa operasyon sa Baghdad sa pamamagitan ng pagkuha ng isang espesyal na tsapa para sa kanila galing sa pinagsanib na pwersa pagdating nila.
Gayunpaman, bilang kinatawang komander ng pinagsanib na puwersa sa Iraq, ipinahayag ni Marioli na wala siyang alam sa layunin ni Calipati sa Iraq, kaya hindi niya masasabi ang mga detalye ng misyon ng Italya sa mga pinagsanib na tropa.
Ayon sa La Repubblica, ipinahayag ni Marioli na siya ay "walang kontak sa opisyal ng intelehensya ng US" bago ang pamamaril.
Ang People's Republic of China ay may nilagdaang kasunduan sa ASEAN na magbubuo ng pinakamalaking lugar ng malayang kalakalan.
Ang Japan, South Korea, New Zealand, India at Australia ay nag-iisip na sumali.
Kabilang sa mga miyembro ng ASEAN ay ang Myanmar, Laos, Thailand, Cambodia, Vietnam, Philippines, Malaysia, Brunei Darussalam, Singapore at Indonesia.
Sa nakaraang apat na taon, ang China ay naging malaking taga-angkat ng langis at iba pang kailanganin, at naging malaking eksporter ng mga natapos na kalakal.
Pinalakas din ng China ang relasyon nila sa mga nagsusuplay ng langis sa Gitnang Silangan at Africa.
Ang kasunduang ito ay ipapawalang-bisa ang restriksyon sa kalakal at aalisin ang mga taripa ng maraming mga angkat at eksport.
Pinapayagan din nito ang China na patuloy na manipulahin ang halaga ng kanyang pera sa kanyang sariling interes.
Ang yuan ay kasalukuyang nasa mababang halaga na nagpapababa ng presyo ng mga kalakal na gawa sa China para sa mga mang-aangkat na dayuhan.
Ipinahayag sa kasunduan ang intensyon ng ASEAN na bumuo ng pinag-isang ekonomiya--at sa pamamagitan ng patakaran ng implikasyon--kapareha ng sa EU.
Ang kasunduang ito ang magtatatag ng papel ng China bilang sentro ng ekonomiya sa rehiyon ng Timog Asya at magpapatatag ng ugnayan sa pagitan ng China at ibang bansa sa rehiyon at buburahin ang kanilang hinala tungkol sa umuusbong na kapangyarihan.
Ang Punong Ministro ng Japan na si Junichiro Koizumi at ang Presidente ng South Korea na si Roh Moo-Hyun ay magkahiwalay na pinagtibay ang sinang-ayunan ng 10- bansang Association of Southeast Asian Nations, at nagkasundong sisimulan ang pakipag-usap sa simula ng susunod na taon.
Ang Australia at New Zealand ay inaasahan din na lalagda sa kasunduan sa ASEAN bago matapos ang mga usapan ngayong Martes, bagama't ang ASEAN ay nananatiling nagtataka sa hindi paglagda ni Australian Prime Minister John Howard sa hindi agresibong kasunduan.
Ipinagwalang-bahala ni Howard ang ganitong alalahanin ngunit sinabi niya na siya ay may karapatang kumilos nang maaga laban sa mga teroristang nasa ibang bansa kung may pagbabanta sa Australia.
Sinabi ng mga opisyal ng Pakistan na limang pag-atake sa mga lugar ng pamahalaan sa buong bansa ang pumatay na ng hindi bababa sa apatnapung katao.
Ang pinakabagong pag-atake ay nangyari noong Martes sa isang residensyal na lugar ng gobyerno sa Peshwar.
Sinabi ng mga opisyal na sila ay naghihinala na ang mga militante na Taliban ang may kagagawan sa mga nasabing pag-atake.
Sinabi ng mga may kapangyarihan na ang situwasyon sa silangang siyudad ng Lahore ay nakontrol na kasunod ng magkahiwalay na pag-atake sa Federal Investigation Agency (FIA) ng bansa at dalawa pang lugar na pangsanay ng pulisya.
Sinugod ng mga armadong lalaki na may hindi bababa sa isang nakasuot ng suicide jacket ang gusali ng FIA sa kalagitnaan ng umaga.
Ang FIA ay isang ahensya na responsable sa pag-iimbestiga ng mga bagay na may kinalaman sa terorismo at imigrasyon.
Noong simula ng nakaraang taon, ang gusali ay pinuntirya ng isang suicide truck bomb na pumatay sa mahigit na 20 katao.
Ayon sa mga ulat, apat na lalaki ang umatake sa gusali ng FIA at ayon sa mga unang ulat ay dalawa sa kanila ang napatay, sabi ng probinsyal na kalihim ng panloob na si Nadeem Hassan Asif Punjab.
Pagkatapos magsimula ng pag-atake sa FIA, pinuntirya ng mga armadong lalaki ang dalawang gusali sa pagsasanay ng mga pulis sa labas ng Lahore.
Sa labas ng lungsod ng Manawa, pinuntirya ng mga armadong lalaki ang isang gusali na inatake ng mga militante mga unang parte ng taon.
Sa isang insidente, inakyat ng mga umatake na may suot na mga suicide jacket ang pader upang mapasok ang Elite Force Training Center.
Umabot ng ilang oras bago nabawi ng puwersa ng seguridad ang mga lugar.
Ang mga pagsalakay sa silangang Pakistan ay nangyari ilang oras pagkatapos puntiryahin ng isang suicide car bomber ang istasyon ng pulis sa isang bayan mga isang oras ang layo mula sa hilagang kanlurang bayan ng Peshawar.
Sa isang panayam sa lokal na mamamahayag, sinabi ng Ministro ng Panloob ng Pakistan na si Rehman Malik na inaasahan na ng mga ahensya ng intelehensya ang mga pagsalakay sa mga lugar ng seguridad ng bansa at mananatiling mataas ang alerto ng mga awtoridad.
Sinabi niya na ang mga kamakailang karahasan ay nagpapakita ng nais ng mga militante na dalhin ang labanan mula sa marahas na hilagang kanluran ng Pakistan patungong lalawigan ng Punjab.
Noong Sabado, sinugod ng mga militanteng may ugnay sa Punjab, pati na rin sa katutubong rehiyon ng Timog Waziristan, ang himpilan ng hukbo ng Pakistan sa Rawalpindi.
Naniniwala ang mga opisyal ng intelehensya ng Pakistan na ang pagsalakay ay reaksyon sa mga pag-atake ng militar sa Timog Waziristan.
Inaasahang magsagawa ng malawakang pagsalakay ang militar sa mga militanteng Taliban sa rehiyon ng hangganan ng Afghanistan.
Tinalo ng England ang Kenya ng 7 wickets (na may 60 na bola pang natitira) sa pangwakas na laro ng Group C sa World Cup na ginanap sa Beausejour Stadium, Gros Islet, Saint Lucia.
Ang England ay tutungo na sa Super 8 stage.
Naantala ng dalawang oras dahil sa ulan ang pagsisimula ng laro, na dahilan upang ang laro ay isang 43 over lamang.
Ang bentahan ng smartphones na nagpapatakbo ng sistema ng operasyon na Android ay lumaki ng tatlong beses mula ng simula ng 2010, ayon sa mga numerong inilabas kahapon.
Sinabi ng nagsusuri ng merkado na GfK na "isa sa walong handset na naibenta sa UK sa pagitan ng Abril at Hunyo 2010 na nakakontrata ay Android-powered, kumpara sa isa sa 33 sa pagitan ng Enero at Marso."
Noong isang linggo, pinag-igting ng Samsung ang pagbebenta ng kanilang pinakabagong aparato na Android-powered, ang Galaxy S.
Kabilang sa iba pang aparato na Android-powered ay ang Sony Ericsson X10 at ang HTC Desire.
Sinabi ng taga-suri ng GfK na si Megan Baldock sa The Guardian: "Ang mga numero ay nagpapahiwatig na dumarami ang naghahangad ng Android handsets."
Namatay noong Miyerkules ang isang napakatabang lalaki ng Ohio matapos itong makitang walang malay sa kanyang tahanan ilang araw na ang nakakalipas.
Ang lalaki ay nanatiling nakaupo sa kanyang silya sa loob ng dalawang taon at siya ay pawang nakadikit na dito nang siya ay nakita ng dalawa niyang kasama sa bahay, ang isa dito ay kanyang kasintahan.
Iniulat ng mga awtoridad na dumating sa bahay sa Bellaire na nakita nilang ang lalaki ay nakaupo sa gitna ng kanyang mga ihi at dumi na inuuod na.
Ang balat ng lalaki ay nakadikit na sa tela ng silya, ayon pa sa mga opisyal ng batas, isa sa kanila ay kinailangan pang itapon ang kanyang uniporme pagkatapos pumunta sa nasabing tahanan.
Upang mailipat ang lalaki sa ospital, kinakailangan pang butasan ng mga opisyal ang isang bahagi ng dingding.
Kinilalang si Richard Hughes, 43 na taong gulang, ang lalaki ay namatay matapos dalhin sa Wheeling Hospital sa West Virginia.
Sinabi ng may-ari ng bahay na si Hughes na may timbang na 348 na libra (157 kilogramo) ay nagsimulang umupo sa kanyang silya matapos sumakit ang kanyang tuhod, at tumanggi nang tumayo.
Sinabi ng kasintahan ni Hughes na sinusubuan niya si Hughes dahil hindi na ito masyadong makakilos.
Tinawag ng isang opisyal ng syudad na si Jim Chase ang silid kung saan ang lalaki ay naninirahan na "napakarumi, nakakalungkot" at sinabi pang "hindi kapani-paniwala na may taong na[mu]muhay sa ganoong kondisyon."
Maaaring tustusan ng Kuwait ang malaking bahagi ng pampulikong trabaho sa East Timor, sa isang puhunan na may halagang 500 milyon hangang 600 milyong dolyar, sabi ng Punong Ministro ng East Timor kahapon.
Aalis si Jose Ramos Horta ngayong araw para sa isang opisyal na pagbisita sa Kuwait.
Nais kong simulan ngayon ang pakikipag-usap sa Development Fund ng Kuwait para sa paggawa ng malawakang proyekto para sa mga daan, tulay, daungan at paliparan ng East Timor, ani Ramos Horta, ang Punong Ministro ng East Timor.
Para sa proyektong ganito kalaki, na magtatagal ng maraming taon, ang perang magagastos ay aabot sa 500 milyon hangang 600 milyon na dolyar o higit pa.
Kami ay kasalukuyang naghihintay sa resulta ng pananaliksik na ginawa ng isang kompaya sa India na binayaran ng Kuwait, dagdag pa ni Ramos Horta.
Ang delegasyon ng East Timor ay kinabibilangan ng Ministro ng Pampublikong Gawa na si Odete Victor at ang Ministro ng Enerhiya at Pinagkukunang Yaman na si Jose Teixeira.
Ang pagdalaw ay bahagi ng paanyaya ng Punong Ministro ng Kuwait na si Nasser Al-Mohammed Al-Ahmed Al-Sabah, kalakip ang pakikipagpulong sa Emir Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah, prinsipe Nawaf Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah, at Ministro ng Panlabas na si Mohammed Sabah Al salem Al Sabah at mga kinatawan ng Development Fund ng Kuwait.
Ito ang pangalawang pagdalaw sa Kuwait ni Ramos Horta sa loob ng dalawang taon, isang bansa kung saan pinapanatili ng Punong Ministro ng East Timor ang magandang ugnayan sa maraming miyembro ng pamilyang maharlika at ng pamahalaan.
Isang grupo na may 19 katao, kabilang ang mga lokal na Aborigine at mga kawani ng Roads and Traffic Authority (RTA), ay sinabuyan ng para sa pananim sa rural na lugar ng Australia ngayong araw.
Sila ay naglalakad sa iminumungkahing daan ng isang malayang baypas habang naghahanap ng mga lugar na may halaga sa taong Aborigine.
Ang malayang baypas ay magiging bahagi ng Hume Highway, malapit sa Coolac sa timog-kanluran ng New SouthWales.
Inaalam pa ng mga pulis kung ang pagsasaboy ay sinadya.
Hindi namin alam kung alam nilang may mga tao doon o wala kaya kami ay umaapela na kung sino man ang nakakita o may alam tungkol sa low-flying crop-duster sa nasabing lugar ay makipag-ugnayan sa pulisya, sabi niya.
Hindi binabanggit ng mga balita sa web (habang ito ay isinusulat) ang detalye ng epekto ng pagwiwisik.
Ayon sa ulat ng ABC Online, ang piloto ng eroplano ay maaaring makasuhan.
Isang pagsabog sa isang minahan ng karbon ang pumatay ng 80 katao sa siyudad ng Donetsk, Ukraine, samantalang 20 katao ang naiulat na nawawala.
Ayon sa mga ulat na pinadala ng lokal na mamamahayag at Emergency Situations Department, may 360 na minero ang ligtas na nakalabas; 28 ang kasalukuyang ginagamot sa ospital, at ang ilan may malubhang sunog.
Ang minahan ng Zasyadko ay may lalim na halos 1,000 metro at may 457 katao ang nasa minahan nang nangyari ang pagsabog sa alas-3:11 ng umaga.
Ayon sa mga naunang ulat, ang pagsabog ay dulot ng paghalo ng methane sa hangin ng minahan.
Nang kinahapunan, makikitang may mahigit na tatlumpong grupo ng mga tagapagligtas ang naroon sa pinangyarihan na suot ang mga matitigas na sombrero at tanke ng oxygen habang naghahanda papasok sa minahan.
Ang mga kamaganak ng mga biktima sa nagkatipon sa pasukan ng minahan, naghihintay ng mga balita tungkol sa kanilang mga mahal sa buhay.
Ang Punong Ministro ng Ukraine na si Viktor Yanukovych ay rumesponde sa lugar; ang presidente ng bansa na si Viktor Yushchenko ay dadalaw sa pinangyarihan sa Lunes.
Ako'y nagdadalamhati kasama ng lahat sa Ukraine, sabi ng pinuno ng estado ng Ukraine.
Binatikos din niya ang pamahalaan at sinabing ang industriya ng pagmimina ay biktima ng "kakulangan sa pagsisikap."
Dahil sa lumang instalasyon at mahinang konstruksyon, ang Ukraine ay naging biktima ng maraming aksidente sa minahan sa nakaraan.
Ayon sa tantiya ng unyon, sa pagitan ng 2006 at 2007 ay may halos 250 na minero na ang namatay dahilan sa mga aksidente.
Ang hari ng internet search na Google ay naghahandang magbigay ng libreng serbisyo na VoIP - isang teknolohiya na magbibigay-daan upang magkaroon na ng pag-uusap sa telepono gamit ang internet.
Ang kasalukuyang teknolohiya ay ibebenta sa pangalan ng Google, isang bagay na maaring magdulot ng kakaiba.
May mga ulat na nagsasabi na maaring unang ibebenta ng Google ang ganitong serbisyo ng telepono sa mga gumagamit sa UK ngunit kung kailan ito ilulunsad at kung ano ano pang mga detalye sa plano ay hindi pa alam.
Ang Google ay isang search engine mula California na may tuntunin na "mapag-isa ang mga impormasyon sa buong mundo at gawing madaling makuha at magamit ng lahat."
Bilang pinakamalaking search engine sa web, ang Google ay tumatanggap ng mahigit sa 200 milyon na tanong kada araw sa pamamagitan ng kanyang maraming serbisyo.
Tinalo ng Zimbabwe ang Australia ng limang wicket sa Group B ng 2007 Twenty20 World Championship sa Newlands Cricket Ground, Cape Town, South Africa.
Ang Australia, na siyang kampeon ng mundo sa 50 over format, ay nahirapan laban sa mahusay na fielding at bowling ng Zimbabwe.
Si Elton Chigumbura ay nakakuha ng 3-20 at si Gary Brent ay nakakuha ng 2-19 habang ang Australia ay narestrikto sa 138 para sa 9 na wicket matapos ang 20 over.
Si Brad Hodge ng Australia ang nakakuha ng pinakamataas na puntos bilang batsman sa puntos na 35 not out, samantalang nakapuntos si Andrew Symonds ng 33 runs bago pinahinto.
Nagsimula ng mahusay ang manlalaro ng Zimbabwe ngunit nahuli si Vusi Sibanda ng 23, kapareha din nina Justice Chibhabha, Tatenda Taibu at Stuart Matsikenyeri para ungusan ang Zimbabwe ng 70-4.
Naantala ng isang malakas na ulan ang laro ngunit sinimulan muli ito at nakapuntos si Brendan Taylor ng 60 not out hangang nakuha ng Zimbabwe ang puntirya nang isang bola na lang ang natitira na umabot sa isang maigting na tapos.
Napatunayan na ang manggagawa ng gamot na Merck & Co. ay may pananagutan sa pagkamatay ng isang taong gumamit ng medikasyon na Vioxx para sa sakit, ayon sa pasya ng hukuman sa isang korte sa Texas.
Ang kaso ng nagsakdal na pinangungunahan ng balo ni Robert Ernst, na namatay noong 2001 dahil sa hindi regyular na pagpintig ng puso at baradong ugat na dinadaluyan ng dugo buhat sa puso habang umiinom ng gamot na Vioxx, ay nakatanggap ng $253.4 milyon dolyar.
Ang gamot na Vioxx ay tinanggal sa mga pamilihan noong 2004 nang natuklasan sa isang pananaliksik na nakakadoble ito ng panganib na magkaroon ng atake sa puso o istrowk kung patuloy ang pag-inom lampas sa 1.5 na taon.
Gayunpaman, ang ahensya ng pamahalaan ng US na FDA, ay nagdesisyon noong Pebrero ng kasalukuyang taon na papayagang ibalik ang mga produkto sa merkado.
Bumaba ng 10% ang presyo ng stock ng Merck ilang minuto matapos naipahayag ang pasya, at nananatiling bumababa ilang oras pagkatapos.
Mayroon pang hihigit sa 4,200 na kaso na may kinasasangkutan ang Vioxx na nakabinbin sa USA.
Nakuha ng gumagawa ng alak ng Moldova ang tatlong medalyang pilak sa ikatlong taunang internasyonal na paligsahan ng pagtikim ng alak at pagpili ng malakas na inuming alkohol, ang "Concours Mondial de Bruxelles 2008."
Noong nakaraan, ginanap sa Portugal ang nasabing paligsahan at noong 2007 sa Maastricht at gaganapin sa Spain sa susunod na taon.
Napunta ang mga medalya sa mga alak na ginawa ng Acorex Wine Holding, Amaro dela Valea Perjei 2003, Pinot Grigio/Aligote/Sauvignon Blanc 2005 at Pinot Noir 2005, ang huling dalawa ay mula sa Private reserve series.
Sa ika-labing apat na edisyon ng paligsahan noong nakaraang taon, na ginanap sa Netherlands noong 2007, ang mga alak ng Moldova ay nanalo ng tatlong gintong medalya at tatlong pilak na medalya.
Nagbabala ang British MPs na nasa Commons Environmental Audit Committee na makakaranas ng malawakang pagkawala ng kuryente ang Britanya kung hindi madadagdagan ng bagong kapasidad.
Pipiliin ang mga malinis at muling nagagamit na paraan ng pagkuha sa rebyu ukol sa enerhiya ng Gobyerno, kabilang na ang paggamit muli ng nuclear power generation.
Ngunit nagbabala ang komite na walang bagong nuclear power plant ang inaasahan hangang 2017 dahil ang iminumungkahi na network ay hindi pa aabot sa kanyang buong kakayahan sa 2030.
Samantalang malapit sa ikaapat na bahagi ng kapasidad ng kuryente ng Britanya ay nakatakdang magsara sa 2016, ito ay magdudulot ng kakulangan na inilarawan ng komite na "generation gap" na hindi masolusyunan ng enerhiyang nukleyar.
Kailangan ng malaking puhunan sa paggawa ng bagong generating capacity at kakayahan sa enerhiya kung nais nating manatiling nakasindi ang ilaw, ito ang sabi ng pinuno ng komite na si Conservative MP Tim Yeo.
Sinabi ng komite na isang "malawak" na programa sa paggawa ng bagong gas-fired power na istasyon ang kailangan upang matugunan ang nakatakdang pagkukulang.
Ang pahayag ng komite ay nakakuha ng suporta mula sa mga maka-kalikasan pati na rin mula sa sektor ng industriya ng enerhiya.
Ang Friends of the Earth ay maingat na pinasigla ng pangako ng komite na isulong ang kakayahan sa enerhiya at suportahan na pababain ang nailalabas na usok.
...naiintindihan ng mga tao na napapanahon ang paggamit ng muling nagagamit at dapat tayong sumunod dito, ani Maf Smith, CEO ng Scottish renewables sa BBC.
Papalitan ng nangangasiwa ng buwis ng Germany na Lower Saxony ang 12,000 na desktop upang gamitin ang SuSE Linux na may KDE bilang desktop environment.
Ang sistema ay papalitan mula sa Solarisx86 version 8 ng Sun na ginagamit na ng organisasyon noon pang 2002.
Ayon kay Eva Brucherseifer, ang presidente ng komunidad ng KDE ng Germany at namamahalang direktor ng basysKom, ang proseso ng paglipat ay nasa "tuktok na bahagi" at nakakapaglipat ng 300 na sistema bawat araw.
Ang Interpol ay naglabas ng "Orange Notice" para sa pinuno ng Jemaah Islamiyah ng timog-silangang Asya na si Mas Selamat bin Kastari, na nakatakas mula sa detensyon noong Miyerkules.
Ang Ministro ng Panloob na Gawain ng Singapore na si Wong Kan Seng ay sinabi sa kanyang Parliyamento na isang "kakulangan sa seguridad" ang naging dahilan kaya nakatakas si Mas Selamat.
Habang naghihintay na bisitahin ang kanyang pamilya, si Mas Selamat ay nakatakas mula sa kulungan ng Whitley Road ng Kagawaran ng Panloob na Seguridad ilang minuto matapos ang alas-4 ng hapon sa lokal na oras matapos na mabigyan ng pahintulot na gumamit ng palikuran.
Ang pagtakas ang nag-udyok kay Wong na humingi ng dispensa sa insidente at magsimula ng malawakang paghahanap kay Selamat.
Sa mga pagtakas, ang mga unang oras ay mahalaga, sabi ni Jean-Michel Louboutin, ehekutibong direktor ng serbisyong pampulis ng Interpol.
Ang estado ng Singapore ay naglunsad na ng lahat ng bagay na kailangang gawin.
Ito ay isang maliit na na bansa, kaya madali na makatawid at makaalis."
Si Selamat, na 47-taong-gulang na dating mekaniko ng bus at ama ng 5, ay dating naakusahang nagbalak ng pag-hijack sa isang eroplano at pabagsakin ito sa internasyonal na paliparan ng Singapore.
Siya ay "isang tao na nagtatanghal ng potensyal na pisikal na pagpapahamak sa iba, at potensyal din na panganib sa pagsasagawa ng pambobomba sa hinaharap," sabi ni Louboutin.
Si Mas Selamat bin Kastari, isang mamamayan ng Singapore na isinilang at tubo sa Indonesia, ay may taas na 158 cm (humigit-kumulang sa 5 talampakan at 2 1/4 pulgada) at naglalakad ng may pilay sa kaniyang kaliwang binti.
Matapos mailabas ang "Orange Notice", ang larawan at bakas ng mga daliri ni Mas Selamat ay inilabas sa 186 na mga bansang miyembro ng Interpol.
Pakiusap, huwag burahin ang pahinang ito hanggang sa magbigay ng hudyat ang gumagamit ng mabilis na pagbubura!
Ito ay para sa demonstrasyon ng paggamit ng English Wikinews ng mga Flagged Revision sa iba't ibang mga taong gumagawa kasama ang Foundation sa pagpapatupad ng Ingles na Wikipedia.
Sa Biyernes, ika-27 ng Mayo, 2005, 9 na mga tren sa subway ng lungsod ng New York ang tatakbo ng kanilang huling byahe, na magtatapos ng oras ng pagdami ng taong paglaktaw-paghintong serbisyo sa IRT Broadway-Seventh Avenue Line hilaga ng 137th Street-City College.
Sa oras ng pagdami ng tao, ang 9 ay lumalaktaw-tumitigil na katulong sa 1, na tumatakbo sa parehas na ruta pero lumalaktaw sa ilang tigilan sa Upper Manhattan at sa Bronx.
Sa parehas ding oras, ang 1 ay lumalaktaw sa iba pang mga hintuan, na sineserbisyuhan lamang ng 9 sa oras ng pagdami ng tao; ang ilang hintuan ay naseserbisyuhan ng lahat ng tren.
Ang balangkas ng serbisyong ito ay nagresulta ng bahagyang pagbilis ng mga tren ngunit mas matagal na paghihintay para sa mga papunta o galing sa mga nalaktawang estasyon.
9 na mga serbisyo ang nagsimula noong ika-12 ng Disyembre, 1988, ang unang pagtakbo ay habang oras ng padami ng tao at sa tanghali.
Isang tren na naglalakbay nang matulin, ay may sakay na mahigit sa 850 na mga pasahero nang ito ay sumalpok sa bakanteng tren malapit sa Rio de Jeneiro.
Ang bakanteng tren ay nasa proseso ng paglilipat sa pagitan ng mga pangkat ng riles.
Ang mga opisyal ay kasalukuyang nakapagtala ng walong namatay, at hindi bababa sa 70 iba pa ang malubhang nasaktan.
Kinailangan naming gumamit ng mga sulo para mabuksan ang mga gilid ng mga karawahe upang maabot ang mga tao, sabi ni Pedro Machado, komander heneral ng Kagawaran ng Sunog sa Rio de Jeneiro.
Ang aming prayoridad ay ang magbigay ng suporta sa mga nakaligtas, sa mga pasaherong nakulong sa nasirang sasakyan, at mabawasan ang bilang ng mga biktimang lubhang nasugatan, sabi ni Kol. Souza Filho, pinuno ng Kagawaran ng Depensang Pansibil ng Rio de Jeneiro sa isang panayam sa Globo TV network.
Nagtamo sila ng mga bali sa kanilang braso, sa kanilang mga mukha, kahit saan, sabi ni Marcos de Souza, direktor ng Ospital ng Posse sa isang panayam sa telebisyon.
Sinabi niya na ang ospital ay mayroong malaking silid para sa emerhensya ngunit nagdagdag pa sila ng mga karagdagang mga tauhan upang malunasan ang mga biktima ng banggaan.
Anim na mga organisasyon ng medya, kasama na ang Fairfax, ay bumubuo ng isang konstitusyunal na hamon para sa mga sikretong pagdinig sa paparating na paglilitis tungkol sa terorismo sa Australia.
Sangkot sa paglilitis ang isang lalaking galing Sydney na si Faheem Khalid Lodhi, na inaakusahang gumawa ng mga hakbang para sa teroristang pag-atake.
Si Lodhi ay inaakusahang nakipagsabwatan sa Pranses na teroristang suspek na si Willie Brigitte na umatake sa base militar ng Sydney at sa network na tagasuplay ng kuryente.
Ang Punong-Abogado ng Pederal na si Phillip Ruddock ay maglalabas ng katibayan upang mapigilan ang sensitibong impormasyon na makaabot sa publiko sa paglilitis ni Lodhi.
Ang Punong-Abogado ng Pederal ay may kapangyarihan na gawin ito sa ilalim ng Batas sa Pambansang Impormasyong Panseguridad (Kriminal at Sibil na Paglilitis) na Batas.
Ang mga basehan para sa hamon ay ang lehislasyon ng Pambansang Impormasyong Pangseguridad ay lumalabag sa paghihiwalay ng ehekutibo at hudisyal na mga kapangyarihan, na hinihiling ng konstitusyon ng Australia.
Si Tom Blackburn, SC, tagapayo para sa grupo ng media na bumubuo ng hamon ay nagsasabi na ang batas ay nagpapahintulot sa ehekutibong pederal na makialam sa hudisyal na mga bagay sa pamamagitan ng pag-uutos na ang ilang bahagi ng paglilitis ay dapat na panatilihing lihim.
Ang hamon ay maririnig sa ika-31 ng Enero 2006 sa pamamagitan ni Justice Anthony Whealy ng Mataas na Hukuman ng NSW.
Sa kaso ng paglilitis kay Lodhi, habang papalapit ang Disyembre, si Justice Anthony Whealy ay nag-utos na ang ebidensya at mga bagay-bagay bago ang paglilitis ay mananatiling lihim.
Isang pederal na hukom ang nag-utos noong Lunes at nagsabi na ang kontrobersyal na morning-after na mga tableta na Plan B ay dapat na makuha na din ng walang reseta sa mga babaeng edad 17, na binabanggit ang kagustuhan ng Food and Drug Administration (FDA) na tanggapin ang konserbatibong mga impluwensya ng administrasyon ni Bush na itakda ang edad ng makakabili sa 18 noong 2006.
Ang Plan B, na mabibili sa Estados Unidos mula pa noong 1999, ay binubuo ng dalawang tableta na dinisenyo upang labanan ang paglilihi at dapat na inumin sa loob ng 72 oras matapos ang pagtatalik.
Makukuha lamang ito ng walang reseta simula noong 2006, na sinusundan ang alituntunin mula sa World Health Organization at American Medical Association.
Sa kasalukuyan, ang gamot at makukuha lamang ng walang reseta ng mga babaeng lampas sa edad na 18.
Ang kaso ay inihain noong 2005 ng Center for Reproductive Rights.
Sa paglilitis, ang hukom ay nag-akusa sa FDA para sa kanilang pagpayag sa "politikal na mga konsiderayon" at sa pagpapaliban ng pagpapatibay sa bagong takdang edad.
Si Susan F. Wood, dating direktor ng kalusugang pambabae sa FDA, ay nagbitiw noong 2005 bilang pagprotesta sa paghawak ng ahensya sa gamot.
Ang nangyari sa Plan B ay nagpapakita na ang ahensya ay wala sa tamang landas, at na hindi pinahihintulutang gawin ang kanilang trabaho nang maayos, sabi niya.
Ang Family Research Council, isang konserbatibong organisasyon, ay nagsabi na ang hukom ay pumayag sa "politikal na ideyolohiya na nagtataguyod ng karapatang makipagtalik ang mga kabataan."
Ang FDA ay nagsasabi na nirerepaso nila ang mga tuntunin, na mayroong tatlumpung araw para makasunod.
Isang 600 lb na bomba na natagpuan sa hilagang bahagi ng Ireland ang pinawalang-gana ng grupo ng mga nagdedetona ng bomba.
Ang bomba ay natagpuan sa gilid ng kalye malapit sa nayon ng Forkhill sa County Armagh, sa hilagang bahagi ng Ireland, malapit sa hangganan ng Republika ng Ireland.
Ito ay pinawalang-gana ng isang dalubhasang grupo ng mga nag-aayos ng bomba mula sa Militar ng Ireland.
Ang mga pampasabog ay ginawa lamang sa bahay at nagtitimbang ng 600 lb (270 kg).
Pinaniniwalaan na ang bomba ay tinanim doon ng mga rebeldeng republikano.
Ang Serbisyong Kapulisan ng hilagang bahagi ng Ireland ay naniniwalang maaaring nagkaroon ng "mapangwasak na resulta" - at na sila rin ay posibleng mga pakay ng mga nambomba.
Sinabi ng Punong Inspektor na si Sam Cordner: "Ang mga pagkilos ng mga teroristang kriminal na itamin ang pampasabog na ito sa lugar ng Forkhill ay naglagay sa mga taong taga-doon at sa mga opisyal ng pulis sa alanganin."
Malamang ang kanilang target ay ang pulis, pero wala silang pakialam kung sino ang mapatay nila o masaktan.
Sa pamamagitan lamang ng pagsisikap at propesyonalismo ng mga opisyal ng pulis at ng kanilang mga kasama sa militar magiging ligtas ang lugar na iyon, sabi ni Cordner.
20 tao ang kinailangang lumikas mula sa kanilang mga tahanan habang ligtas na pinapawalang-gana ang bomba.
Kinuha ng mga awtoridad ang pampasabog at magsasagawa ng porensikong pagsusuri.
Isang Southern Sudan Air Connection na sasakyang panghimpapawid ang bumagsak ngayong araw sa katimugang bahagi ng Sudan, na pumatay sa mahigit na isang dosenang katao, kasama na ang ministro ng depensa sa lugar.
Mayroong mga magkakasalungat na mga ulat sa kung ilang tao ang nakasakay at kung ilan ang namatay sa pagbagsak ng Bahr Gazal, ngunit hindi bababa sa dalawampung tao ang nakasakay.
Ang ilang mga pinagkukunan ng impormasyon ay nagpapahiwatig ng labing-siyam na namatay at dalawang nakaligtas, ang iba naman ay nagsasabi na mayroong 26 na mga namatay at walang nakaligtas; mapapansin na kung ang alinman sa dalawang ito ang tama, ibig sabihin ay mayroong higit pa sa dalawampu ang nakasakay.
Si Tenyente Heneral Dominic Dim Deng, ang ministro ng depensa sa lugar, ay kumpirmadong namatay at ipinagpapalagay ding mayroong hindi kukulangin sa 19 na mga opisyal ng militar ang namatay din.
Ang eroplano ay inupahan mula sa isang nagpapaarkilang kumpanya at nagdadala ng delegasyon ng mga pinuno mula sa (dating rebelde) Sudan People's Liberation Movement mula sa Wau patungo sa kabisera nitong Juba, sabi ni Luka Mariak, tagapagsalita para sa pangulo ng katimugang bahagi ng Sudan na si Salva Kiir.
Ginagawa nito ang paglalakbay na humigit-kumulang sa 450 kilometro (290 milya), kung saan ang eroplano ay bumagsak sa isang patag na rehiyon 375 kilometro (humigit-kumulang sa 220 milya) mula sa Juba.
Ang United Nations ay nagsabi na ang United Nations Mission in Sudan (UNMIS) ay nagpadala na ng helikopter upang matulungan ang pagsisikap na tugunan ang emerhensya.
Sinabi din ng UN na ang sasakyang panghimpapawid ay isang Beechcraft 1900 at magpapapunta sila ng mga opisyal ng gobyerno at sa mga dalubhasa sa pagpapalipad na magsagawa ng imbestigasyon.
Si Ashraf Jehangir Qazi, Espesyal na Kinatawan ng Kalihim-Heneral ng UNMIS, ay naghatid ng kanyang pakikiramay sa gobyerno sa ngalan ng UNMIS at ng UN sa kabuuan.
Sinabi ni Kiir sa isang pagpupulong kasama ang mga mamamahayag "Dalawampu't-isang mga pasahero ang namatay at posibleng dalawa o tatlong tripulante."
Dalawang makina ang hindi gumana at wala nang nagawa pa ang piloto.
Si Justin Yak at ang kanyang asawa ay kumpirmado ding namatay.
Si Yak ang dating ministro ng kaganapan ng gabinete hanggang sa ang isang pagbabalasa noong 2007 ang natanggal sa kanya sa kanyang opisina.
Siya ang tagapayo ng presidente hanggang sa siya ay namatay.
Ang mga katawan ay dinala papunta sa Juba Airport kung saan ang mga kamag-anak ay naghihintay na ng maraming oras para sa balita.
Ang UNMIS ay inaasahang magdadala ng mga katawan sa kanilang malapit na paliparan, na kung saan ay walang pampublikong daanan.
Pinagpapalagay na ang trahedya ay isang aksidente lamang na sanhi ng hindi maayos na pag-gana ng mga makina.
Ang piloto ay nakipag-ugnayan sa Air Traffic Control (ATC) upang ipagbigay-alam ang mga problema sa makina at nanghingi ng pahintulot na magsagawa ng agarang paglapag sa malapit na Rumbek.
Sa mga paglilitis ng komisyong militar ng Guantanamo sa Base ng Hukbong-Dagat sa Guantanamo ng Estados Unidos noong Lunes, si Khalid Sheikh Mohammed at ang apat pang inaakusahang kapwa-nakipagsabwatan ay nagsabi na aamin sila at umapelang may sala sa mga kasong kinakaharap nila sa pagplano at pagsagawa ng plano sa pag-atake noong ika-11 ng Setyembre, 2001.
Ang mga nasasakdal ay nagpahayag ng kanilang mga intensyon sa korte, kung saan binasa ni Stephen R. Henley ang kanilang paghahain.
Sinabi din niya na ito ay "aming taimtim na kagustuhan" na aminin ang kasalanan at sinabi na gusto niyang magtapos na ang paglilitis dahil "Hindi ko pinagkakatiwalaan ang mga Amerikano."
Pinakita din ni Mohammed ang pagdaramdam dahil inabot ng halos isang buwan para mabigyan ng pansin ang kanyang paghahain ng pakiusap na "agarang sesyon ng pagdinig upang ipahayag ang aming mga pag-amin."
Sa korte sinabi niya, "Hindi ko alam - ang mga komisyong militar ba ay gumagamit ng mga kalapating nagdadala ng mensahe o ano?" habang nagsasalita sa Ingles.
Ang hukom ay hindi tatanggap ng mga apela mula kina Binalshibh at al-Hawsawi, na nag-uutos ng pangkaisipang kagalingang pagdinig para sa dalawa.
Tumutol si Al Hawsawi at sinabi sa hukom na siya ay nagdesisyon na umapelang may sala "na may lubusang pangkaisipang kakayahan at pagkukusa."
Gayunpaman, sinabi ni Mohammed sa hukom na sila ay hindi magsasabi ng kanilang mga hinaing nang hindi kasama sina Binalshibh at al-Hawsawi, "Gusto namin na ang lahat ay makipagkatwiranan ng sama-sama."
Matapos ang may kakayahang pagsusuri, isa pang pagdinig ang idaraos, kung saan ang lima ay maaaring magsabi ng kanilang mga hinaing.
Ang Nangungunang Pinuno na si Stephen Henley ay humihingi ng maikling pahayag mula sa mga taga-usig kung ang komisyong pangmilitar ay pwedeng "tumanggap ng sagot sa paratang ng may sala ng isang malaking kasalanan."
Ang pagdinig noong Lunes ay hindi pangkaraniwan sa bagay na, bukod pa sa mga mamamahayag, ang mga pamilya ng limang biktima ng 9/11 ay naroon din.
Ang Global Polio Eradication Initiative ay nag-anunsyo ng kanilang layunin na sugpuin ang Polio sa Asya sa 2005.
Ang 16 na taong pribado-publikong proyekto ay naglalayong idagdag ang Poliomyelitis sa listahan ng pambatang karamdaman na naalis na.
Ang World Health Organization, Rotary International, ang U.S. Centers for Disease Control and Prevention at ang UNICEF ang mga nangunguna sa pagkukusa at pakikipagtulungan sa mga serye ng sunod-sunod na kampanya ng pagpapabakuna sa rehiyon.
Noong 2004, ang Afghanistan, India, at Pakistan ay nabawasan ng kanilang bilang ng kaso ng Polio ng 45%.
Sa 2005, ang layunin ay ang mabawasan ang bilang ng mga kaso ng 100%.
Ang tatlong mga bansa ang huli sa Asya na nagkaroon ng endemikong polio, at ang karamdaman ay limitado sa maliit na bilang ng mga rehiyon sa loob ng bansa.
186 na mga kaso lamang ang naiulat noong 2004, mababa kaysa sa 336 noong nakaraang taon.
Ang Strategic Command (STRATCOM) ng militar ng Estados Unidos ay nagsabi na ang "mga bilog na apoy" na nakita sa mga lugar sa Texas sa Estados Unidos noong Linggo, ika-15 ng Pebrero, ay walang kaugnayan sa banggaan ng pangkalawakang satelayt ng Estados Unidos at Rusya.
Ayon sa spaceweather.com, sinabi ng NASA na ang bagay ay isang bulalakaw.
Walang ugnayan sa pagitan ng mga labi mula sa banggaan at doon sa mga ulat ng muling-pagpasok, sabi ng babaeng tagapagsalita ng STRATCOM ng militar na si Major Regina.
Tiyak na ito ay natural na bulalakaw, sabi ni Bill Cooke, isang astronomo ng Meteoroid Environment Office ng NASA.
Noong Martes, ika-10 ng Pebrero, ang sibilyang pangkomunikasyong satelayt na Iridium 33 ng Amerika, na inilunsad noong 1997, at ang pangkomunikasyong satellite na Kosmos-2251 na pangmilitar ng Rusya na wala na, na inilunsad noong 1993, ay nagbanggaan sa itaas ng Siberia.
Noong Biyernes, ika-13 ng Pebrero, ang National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) ay naglabas ng alerto para sa bumabagsak na mga labi mula sa mga satelayt, na sinusundan ang ulat ng "mga pagsabog at mga lindol" kasabay ng "mga pagkislap sa kalangitan" sa Jackson at Louisville, Kentucky.
Subalit noong Linggo, ang mga tawag sa 9-1-1 ay nagsimulang magdatingan sa probinsiya ng Williamson, sa opisina ng hepe sa Texas mga alas-12:30 ng tanghali (Central time) na ang nasusunog na mga labi at mga bilog na apoy ay nakitang bumabagsak sa kalangitan sa mga bahagi ng Austin, Houston, Waco at San Antonio.
Ang Federal Aviation Administration (FAA) ay nag-ulat sa nagpapatupad ng lokal na batas noong Biyernes na ang mga kaganapang ito ay sanhi ng bumabagsak ng mga labi ng satelayt.
Ang mga pirasong ito ng mga labi ang nagiging sanhi ng mga sonic boom, na nagreresulta sa pagyanig na naramdaman ng ilang residente, gayundin ng mga pagkislap ng liwanag sa kabilang panig ng kalangitan, sabi ng NOAA noong Biyernes sa isang pang-alerto sa publikong impormasyon na nai-paskil sa kanilang websayt.
Sinabi ng FAA ang nasusunog na materyal sa itaas ng Texas ay walang kaugnayan sa alertong ito.
Ang mga residente ng Texas ay nag-ulat na ang kanilang mga bahay at mga bintana ay yumayanig at ng malaking mga pagsabog noong Linggo ng umaga.
Pagkatapos ng paghahanap sa maraming lugar, ang opisina ng hepe sa probinsiya ng Williamson ay nag-ulat na walang mga labi o tinamaang mga lugar ang natagpuan.
Ilang mga hindi kumpirmadong ulat ilang saglit bago ang pangyayari ang nagsabi na ang mga labi ay maaaring resulta ng pagsabog ng maliit na eroplano.
Mayroong naunang haka-haka na ang bagay sa Texas ay maaaring bulalakaw.
Si Doktor Marco Ciocca, isang propesor sa Unibersidad ng Eastern Kentucky, ay nagsabi sa WKYT noong Linggo na masyado pang maaga para sa mga labi mula sa mga satelayt na muling pumasok sa atmospera ng planeta.
[Maaaring] mga buwan pa bago ang anumang labi ng satelayt na pumasok sa atmospera ng daigdig.
Ito ay maaaring maging usok o manatili sa orbit ng ilang panahon bago bumagsak sa atmospera ng daigdig.
Gayunpaman, ang Union of Concerned Scientists (UCS) ay nagsabi noong ika-12 ng Pebrero na ang mga labi ay maaaring umabot ng 10 na mga araw o mas maikli para muling makapasok sa ilang bahagi ng planeta.
Sa loob ng 24 oras matapos ang banggaan, ang pangkalawakang sistemang pangsubaybay ng Estados Unidos ay nakapagtala ng 600 piraso ng mga labi.
Iminumungkahi ng malaking bilang na ito na ang banggaan ay relatibong harapan.
Kung ang dalawang satelayt ay harapang nagbanggaan sa halip na padaplis na pumalo, ang lakas ng banggaan ay magdudulot na lubusang magkapira-piraso ang parehong satelayt sa mga ulap ng mga labi, sabi ng UCS sa isang pahayag sa kanilang websayt na idinagdag din na ang banggaan ay nangyari sa "parehong rehiyon sa kalawakan kung saan winasak ng Tsina ang lipas nang pangklimang satelayt ng mga Intsik gamit ang pangontra sa satellite (ASAT) na sandata" noong 2007.
Ang pagsusuri noong Enero 2007 ay lumikha ng matinding dami ng mga labi.
Mayroong hindi bababa sa walong malalaking banggaan ng satelayt simula 1991.
Ang mga satelayt, na parehong mayroong bigat na sobra sa 450 kilogramo, at naglalakbay sa halos 17,500 milya kada oras (28,150 km/hour), ay bumangga 491 milya (790 km) sa ibabaw ng daigdig.
Sinasabi ng mga siyentipiko na ang pagsabog na sanhi ng banggaan ay matindi.
Patuloy nilang sinisikap na alamin kung gaano kalaki ang bumagsak at kung paano nito maaapektuhan ang daigdig.
Ang mga resulta ng ginawang pagsusuri ay ipapaskil sa pampublikong websayt.
Ang bagong pananaliksik na inilathala sa pahayagan ng Nature Medicine ay nagpakita ng kaugnayan sa pagitan ng depektibong gene at migraine.
Ang mga siyentipiko ay umaasa na ang natuklasan ay aakay sa pagsulong ng mga paggamot at pangangasiwa sa kirot para sa mga dumaranas nito, na may kasamang posibleng benepisyo para sa paggamot sa kirot sa kabuuan.
Kabilang sa pambihirang tagumpay na ito ang gene na kilala bilang TRESK, na pinaniniwalaang komokontrol reaksiyon ng utak sa kirot: kung ito ay depektibo, maraming normal na mga aktibidad at mga galaw ang magiging masakit.
Ang mga dumaranas ng migraine (tinatayang sa United Kingdom ay may bilang na halos walong porsiyento ng mga lalaki at labing walong porsiyento ng mga babae) ay madalas na nagrereklamo na ang liwanag, ingay at paghipo ay sanhi ng kirot.
Ang TRESK ay maaaring potensiyal na apektado ng mga droga na maaaring magbago ng bahagi kung saan nito iniulat ang kirot, na magpapaginhawa sa mga nagtitiis sa migraine.
Kasama sa pag-aaral ang mga siyentipiko mula sa Medical Research Council Functional Genomics Unit sa Unibersidad ng Oxford at mula sa Canada.
Tiningnan nila ang DNA ng 110 katao na may migraine at mga miyembro ng kanilang pamilya, at natuklasang ang TRESK ay pangunahing bahagi ng migraine.
Isa sa mga mananaliksik ng Oxford, ang sangguniang neurolohista na si Zameel Cader, ay inilarawan ito bilang "matatagpuan isang beses sa isang henerasyon" at sinabi na maaari itong "potensiyal na maging daan sa paggamot ng kirot sa kabuuan."
Bago ang pag-aaral, walang mga gene ang direktang iniugnay sa migraine, bagaman may mga bahagi ng DNA na nagtaas ng pangkalahatang panganib ang natuklasan.
Ang migraine ay inilarawan ng World Health Organisation bilang pangunahing pambuong daigdig na sanhi ng disabilidad.
Sa Britanya, tinatayang 20 porsiyento ng populasyon ang apektado ng migraine, na may halos 190,000 na migraine ang nagaganap araw-araw at mahigit 25 milyon ang nawalang mga araw mula sa trabaho bawat taon.
Si Lee Tomkin, direktor ng Migraine Action, kawanggawa para sa dumaranas, ay naglarawan sa balita bilang "hindi kapani-paniwala" at "tunay na talagang malaking hakbang sa pagsulong."
Si Propesor Peter Goadsby mula sa Migraine Trust ay tinawag itong "bagong direksyon para isaalang-alang ang mga bagong paggamot sa napaka nakakawalang ganang kondisyon."
Dahil sa mga pag-aaral na nagsasabi na maaaring may buhay sa Mars, ang bagong sistema ay maaaring malapit nang makakita ng pagsasakatuparan.
Tinalo ng Paraguay ang Trinidad and Tobago sa isang labanan na walang epekto sa mga qualifier hanggang sa pang labing anim na rawnd ng Fifa World Cup, noong Martes.
Lumamang ang Paraguay sa laro mula sa simula hanggang matapos at nakakuha ng gowl sa bawat kalahating bahagi.
Ang Trinidad and Tobago ay kinaya lamang magdalawang tama para guluhin si Aldo Bobadilla sa net ng Paraguay.
Si Kelvin Jack, na sinimulan ang kanyang unang Fifa World Cup na laro, ay nakagawa ng pitong pagsalba.
Pagkatapos ng 25 minutong pagiging miron ni Jack ay nangyari ang hindi napigilang sipa ni Roberto Acuna na pumalo ng malakas sa kwadrado.
Ang gitnang tagapagtanggol ni Jack na si Brent Sancho ay hindi sinasadyang tinira ang bola sa hangganan ng goal pamamagitan ng kanyang ulo.
Ang goal na tumapos sa laro para sa mga taga Timog Amerika ay pinuntusan anim na minuto mula sa oras ng si Nelson Cuevas ay matapos makipagpalitan ng pasa kay Roque Santa Cruz.
Ang laro ay naging kapansin-pansin dahil sa huling paglalaro ni Carlos Gamarra, 35, para sa nasyonal na bahagi.
Pagkatapos ng tatlong laro, ang Group B ay pinangunahan ng England na may pitong puntos, at sumunod ang Sweden na may limang puntos kasama ang Paraguay at Trinidad and Tobago na lalabas sa kompetisyon.
Ang Common Council ay humiling noong Martes na ang larawan ay dapat matagpuan na iniisip ng marami na lugar ng dating hotel.
Ang panukalang Elmwood Village Hotel ay ilalagay sa interseksyon ng Elmwood at Forest.
Hinihinala ng mga residente at mga may-aring negosyante sa lugar na isang hotel ang minsang nakatayo sa parehong lugar.
Ang Elmwood Village Hotel ay panukalang pag-unlad ng Savarino Construction Services Corp.
Pagkatapos ng ilang pagsasaliksik, isang malayang manunulat ng Wikinews ay nagawang alamin na walang anumang hotel sa panukalang lugar ng Elmwood Village Hotel.
Gayunpaman; mayroong pansamantalang hotel na makikita sa hilagang-silangang sulok ng Elmwood at Forest.
Ang Buffalo ang pinagdausan ng Pan-American Exposition mula ika-1 ng Mayo hanggang ika-2 ng Nobyembre, 1901.
Ito ay tanghalan na dinisenyo para itampok ang pinakabago sa teknolohiya, kabilang ang elektrisidad.
Nagkaroon ng lugar para sa libangan at tindahan ng mga pagkain, mga palakasan, at nagkaroon ng mga nayon ng Aprikano, Eskimo, at Meksikano.
Gayunpaman; ang naging pinakapopyular na pangyayari na naganap sa tanghalan ay ang asasinasyon ng dating Pangulo na si William McKinley noong ika-6 ng Setyembre, 1901.
Siya ay binaril ni Leon Czolgosz sa labas ng Temple of Music at namatay walong araw pagkatapos habang nasa tahanan ni John Milburn sa Delaware Avenue sa Buffalo.
Ilang panahon pagkatapos, si Theodore Roosevelt ay itinalaga sa tungkulin noong ika-14 ng Setyembre, 1901 sa Wilcox House sa Delaware Avenue sa Buffalo.
Noong panahong iyon ay maraming mga hotel at mga silid tahanan ang itinayo sa paligid ng tanghalan kabilang na ang The Elmwood sa 717 Elmwood, ang Hotel Elmhurst sa Forest and Lincoln Parkway, Hotel Gibbs 1005-1021 Elmwood, ang R. Palmerton Merritt sa 441 Forest at The Norman sa 422 Forest.
Malamang ang pinakasikat na hotel na itinayo sa panahon ng tanghalan ay ang Statler's Pan-American Hotel na itinayo ni Ellsworth Milton Statler.
Isang malayang mamamahayag na sumusulat para sa Wikinews ay nakakuha ng tanging kilalang kopya ng larawan ng hotel [larawan sa itaas].
Ang hotel ay nakatayo sa hilagang-silangang sulok ng Elmwood at Forest Avenue sa Buffalo, na mayroong 2,100 na mga tulugang silid at akomodasyon para sa 5,000.
Noong panahong iyon, ang Statler ang pinakamalaking hotel [base sa bilang ng mga silid] na naitayo kailanpaman.
Ito ay may taas na tatlong palapag, nakapalitada sa loob, karamihan ay gawa sa kahoy at binalutan ng mga palamuti sa labas, na ginawa itong hindi tinatablan ng apoy.
Bawat silid ay mga panlabas na silid at naiilawang mabuti at maaliwalas.
Ito ay matatagpuan sa loob ng bloke ng pangunahing pasukan ng tanghalan.
Ang Statler ay itinayo para lamang sa isang bagay, ang eksposisyon.
Ang paggawa ay sinimulan noong 1900 at natapos halos bago ang nagsimula ang tanghalan.
Nang matapos ang tanghalan noong Nobyembre, ang hotel ay binuwag.
Ang mga mapa mula 1894 ay nagpapakita na walang hotel, pinahintulutan na anumang mga gusali o mga bahay sa interseksyon.
Gayunpaman; ang pananaliksik ay nagpakita na ang mga bahay 1119-1121 Elmwood, ang mga gusali na dapat binuwag para itayo ang Elmwood Village Hotel, ay itinayo hindi pa natatagalan bago ang 1915 pero wala sa interseksyon bago ang 1902.
Base sa pananaliksik na ginawa sa Buffalo Historical Society, napagpasyahan na sa pagitan ng mga taong 1890 at 1902, walang anumang nangungunang hotel na umiiral sa lugar.
Sa katunayan, ang pananaliksik ay nagpakita na halos lahat ng hotel na itinayo sa lugar, ay umiral lamang noong panahon ng tanghalan.
Ang pananaliksik ay nagpahiwatig ng hotel o silid tahanan sa 1089 Elmwood sa pagitan ng 1901-1903.
Ang tanging kilalang pangalan ng hotel ay ang John C. Hill Hotel.
Ang hotel ay nasa bahay ngayon na tinatawag na Atwater House.
Ang bahay ay ang unang bahay na itinayo sa silangang bahagi ng bloke.
Ang Atwater House ay kasalukuyang bakante at ang may-ari na si Pano Georgiadis ay gustong gibain ito para palawakin ang kanyang restawran.
Ang bahay ay itinayo noong 1894 at ang orihinal na may-ari at tagapagtayo ng bahay ay kasalukuyang hindi kilala.
Ang pinakaunang kilala na nakatira ay si Edward Atwater na siyang nagtatag noong 1862 ng kompanya ng pagdalisayan ng langis ng Atwater & Hawes sa Buffalo.
Ang lugar ng kompanyang ito ay kamakailang nahukay sa Canal District kasabay ng arkeolohikong paghukay.
Sa ngayon, ang kasalukuyang pananaliksik ay hindi nagpakita ng anumang koneksyon sa pagitan ng dalawang lalaki.
Maraming mga lungsod sa buong Texas, Estados Unidos ang nagsimulang palawakin ang kanilang pagsisikap na labanan ang populasyon ng mga lamok, sa pagsisikap na bawasan ang paghahatid ng minsang-nakamamatay na West Nile virus.
Ang mga opisyal sa probinsya ng Dallas ay nagdeklara ng emerhensya sa pampublikong pangkalusugan.
Ang mga opisyal ay humiling na gamitin ang limang eroplano, sa layuning mag-wisik sa halos buong Hilagang Dallas, ganoon din sa iba pang bahagi ng lungsod.
Si Tim Whitley, isang opisyal sa lungsod ng Malakoff, ay nagsabi sa Wikinews na ang kanyang lungsod ay nagsimula na sa paggamit ng dalubhasa sa pestisidyo para mag-wisik dalawang beses bawat linggo.
Ayon kay Whitley, ang tiyak na kondisyon sa atmospera, tulad ng bilis ng hangin at halumigmig, ay dapat na tama bago ang malaking antas ng mga paggamot ay maganap.
Ipinaliwanag niya na ang dalawang paggamot bawat linggo ay mas madalas kaysa karaniwan para sa lungsod.
May kasamang pagmamalasakit sa Dallas, sineseryoso namin ito, dagdag ni Whitley.
Kahit sa mas tuyong klima na natagpuan sa Abilene, ang kamakailang sinuring mga lamok ay nagdadala ng mikrobyo.
Bilang resulta, ang lungsod ay nagdagdag ng mga paggamot ng pestisidyo.
Mahusay na ipinahiwatig ng pinagkunang impormasyon ng medya na 80 mga kaso ng West Nile virus ang iniulat ngayong taon sa probinsiya lang ng Dallas.
Isang may mataas na ranggong opisyal sa probinsya ng Dallas ay nagsabi sa medya na tinitingnan niya ang problema na may seryosong pagmamalasakit.
Nagkaroon ng siyam na mga kaso ng West Nile virus sa rehiyon ng Houston, kung saan isa sa mga iyon ay nagresulta ng kamatayan.
Isang babae sa New Jersey na dating residente ng Lubbock ay nagsabi sa medya mga unang bahagi ng buwang ito na nagkaroon siya ng virus at naniwalang nakagat siya habang bumibisita sa Austin.
Halos 60 na porsiyento ng West Nile na mga kaso sa U.S. ay nangyari sa Texas.
Sa kasaysayan, nagkaroon ng ilang itinaas na pagtutol laban sa pag-iisprey sa himpapawid at ang potensiyal na mga panganib sa kalusugan sa pagbabaha-bahagi ng naturang mga kemikal ang maaaring lumitaw.
Ang pag-aaral sa California, gayunpaman, ay nagpakita ng ebidensiya na sa mga lugar na may nagaganap na pag-iisprey sa himpapawid, ang impeksiyon ay malamang na anim na beses na mas mababa na mangyari.
Ang pinakamaagang mga kaso ng virus ay nangyari sa U.S. noong bandang huli ng 1990.
Ang mga naunang resulta ay nagbigay sa Presidente ng Afghanistan na si Hamid Karzai ng mahigit sa 50% ng botong kinakailangan upang mailuklok siyang muli sa kamakailang presidensyal na eleksyon ng bansa.
Gayunpaman, matapos ang isang buwan ng ispekulasyon tungkol sa pagmamanipula ng mga boto, ang mga opisyal mula sa Electoral Complaints Commission (ECC) na sinusuportahan ng United Nations, ay hindi isinama ang mga balota mula sa 210 istasyon ng botohan.
Ang mga tagamasid mula sa European Union ay nagsabi na halos isa sa apat na mga boto ay maaaring kaduda-duda.
Ang Afghanistan ECC ay naglabas ng ulat tungkol sa kanilang imbestigasyon sa mga alegasyon na lumabas matapos ang botohan dalawang buwan na ang nakakaraan.
Ang EEC ay nagsabi na mayroong "malinaw at nakakakumbinsing ebidensya ng pandaraya" sa mga istasyon ng botohan sa buong bansa.
Dahil ang ECC ay nag-uulat sa Independent Election Commission (IEC), wala pang opisyal na pahayag ang inilalabas, kahit na ayon sa batas ay ang IEC ay obligadong tanggapin ang mga natuklasan ng EEC; gayunpaman, ang mga diplomado ng ibang bansa ay nagsasabi na ang IEC ay maaaring hindi tanggapin ang mga resulta.
Si Pangulong Karzai ay tumangging tanggapin ang mga resulta ng imbestigasyon, na bumawas sa kanyang bahagi sa boto mula 55% hanggang sa 50%, na nagdadala sa sinasabi ni Mohammad Moin Marastyal, isa sa miyembro ng grupo ng kampanya, bilang "deadlock."
Si Marastyal ay nagsasabing ang EEC ay deliberadong pinalitan ang katotohanan upang magkaroon ng karagdagang labanan.
Ang pagsisikap ay nagawa upang pababain ang boto kay Karzai sa mas mababa sa 50 porsyento, ang sabi niya.
Ang 2008 Taipei Game Show, na inorganisa ng Taipei Computer Association (TCA), ay nagtapos noong Lunes, at ito ay naiiba sa mga palabas ng nakaraang mga taon.
Ito ay makikita sa populasyon ng mga manlalaro, industriya, at mga eksibisyong isinaayos.
Ang probinsya ng Indonesia na Aceh ay niyanig ng 7.5 na lakas ng lindol alas-3:08 ng hapon lokal na oras (alas-8:08 AM GMT).
Ang episentro ay 319 km (198 milya) mula sa baybayin ng Sumatra, malapit sa isla ng Simeulue.
Hindi bababa sa tatlong katao ang namatay at ilang mga gusali ang nasira.
Ang kaparehong rehiyon ay tinamaan din ng lindol noong 2004, na nagresulta sa tsunami.
Ayon sa mga lokal na mamamayan, ang lindol ay tumagal ng mga isang minuto at naramdaman sa Bandah Aceh, ang kabisera ng probinsya, tinatayang 300 km (185 milya) ang layo, maging sa Meulaboh at Gunung Sitoli sa isla ng Nias.
Ang U.S. Geological Survey, na nag-ulat sa lindol, ang nagsabing walang babalang lokal na may kinalaman sa tsunami ang inilabas.
Ilang minuto matapos tumama ang lindol, ang Pacific Tsunami Warning Center ay naglabas ng babala na ilang bahagi ng baybayin ng Sumatra ay nanganganib na posibleng tamaan ng tsunami ngunit di kalaunan ay kinansela ito.
Ang ahensya ng meteorolohiya ng Japan ay nagsabing ang mga isla ng Andaman at Nicobar ng India ay nasa panganib rin.
Ang meteorolohiya at heopisikong ahensya ng Indonesia ay nakapagtala ng di bababa sa dalawang kasunod na pagyanig mga 20 minuto matapos ang unang lindol, ang isa ay may sukat na 5.5 samantalang ang isa pa ay 5.3 sa sukatang Ritcher.
Si Budi Waluyo, isang opisyal sa National Meteorology at Geophysics Agency, ay nagsabing ang lindol ay naganap mga 30 kilometro sa ilalim ng lupa.
Ang US Geological Survey ay nasukat ang lindol na 7.6 sa sukatang Ritcher.
Ang lindol ay walang potensyal na magresulta sa tsunami dahil ito ay nagaganap sa ilalim ng lupa, hindi sa dagat, ang sabi ni Waluyo.
Hindi lamang talaga araw ng dalawang koponan ng beysbol sa parehong panig ng Straight dahil ang China Stars at Uni-President Lions ay parehong natanggal sa kanilang kampanya sa Konami Cup 2007.
Ang huling laban sa Konami Cup ay magaganap sa pagitan ng SK Wyverns at Chunichi Dragons.
Ang pagkalason sa tingga ay kumitil sa buhay ng hindi bababa sa 163 na mga indibidwal sa estado ng Zamfara sa hilagang estado ng Nigeria nitong nakaraang mga linggo.
Isang araw noong Marso nang ang mga residente ng malalayong nayon ay nagsimulang ilegal na magmina ng ginto sa mga lugar na may mataas na konsentrayon ng tingga.
Mayroong kabuuang 355 na kaso ang naiulat, na nagtatakda sa porsiyento ng kamatayan sa 46%.
Ayon kay Henry Akpan, punong epidemiyolohista sa Ministro ng Kalusugan sa Nigeria, 111 sa 163 na naiulat na namatay ay mga bata, marami ang iilang taong gulang pa lamang.
Idinagdag pa ni Akpan na ang mga opisyal ay nakakita ng naglalarong mga maliliit na bata sa kontaminadong tubig na malapit sa mga dakong minahan.
Ang gobyerno ay natuklasang sa loob ng taunang programa sa imyunisasyon na wala halos batang nabubuhay sa mga kabahayan ng Zamfara.
Ang mga matatanda mula sa lugar na iyon ay nagsabing namatay ang mga bata sa malarya.
Gayunpaman, matapos ang imbestigasyon, ang mga opisyal pangkalusugan ay nagsabing mayroong abnormal na malaking bilang ng tingga na sumisirkula sa mga katawan ng mga tagaroon.
Ang gobyerno ng Nigeria ay humiling ng tulong mula sa internasyonal na mga organisasyon, pati na ang World Health Organization at ang Sentro ng Pagkontrol at Pag-iwas sa Sakit ng US, upang mapigilan ang malawakang pagkalat nito.
Ang Ministro ay pansamantalang nag-organisa ng dalawang kampo para sa mga mamamayan na nalason.
Ang gobyerno ng South Africa ay nag-ulat na ang dating presidenteng si Nelson Mandela ay nakalabas na mula sa ospital sa Pretoria, kung saan siya ay naospital noong ika-8 ng Disyembre.
Si Mandela ay nakatanggap ng paggamot sa ospital para sa bato sa apdo at impeksiyon sa baga.
Ang tagapagsalita ng presidente na si Mac Maharaj ay nagsabi na si Mandela "ay sasailalim sa tutukang pagkalinga sa bahay sa may Houghton hanggang sa gumaling siya nang tuluyan."
Si Mandela ay naospital sa loob ng labingwalong araw, ang kaniyang pinakamatagal na pagkakaospital mula noong 1990, kung kailan siya pinalaya mula sa kulungan matapos ang 27 na taon.
Ang kasalukuyang presidente na si Jacob Zuma ay bumisita kay Mandela sa ospital nitong nakaraang katapusan ng linggo.
Si Zuma ay bumisita ulit kay Mandela noong Pasko, gayundin si Graca Machel, ang asawa ni Mandela.
Si Mandela ay naospital na ng tatlong ulit mula noong simula ng nakaraang taon.
Noong Enero 2011, tumanggap si Mandela ng paggamot sa ospital para sa malalang impeksyon sa paghinga.
Ang gawain sa paghuhukay ng limestone sa isla ng Robben, kung saan siya nakulong sa loob ng labing-anim na taon sa panahon ng Apartheid sa South Afric, ang nakasira sa kaniyang mga mata at baga.
Noong panahon ng 1980, habang isa pa siyang bilanggo sa Isla ng Robben, siya ay sumulong.
Si Maharaj, minsang pulitikal na bilanggo kasama ni Mandela noong panahon ng Apartheid, ay nagpasalamat para sa suporta ng publiko at mga mamamahayag at pagpayag sa pagiging pribado ni Mandela.
Sa ngalan ng gobyerno, si Maharaj din ay humiling para sa "pagpapatuloy ng pagiging pribado upang hayaan ang pinakamahusay na posibleng kondisyon para sa lubusang paggaling."
Ayon sa Bureau of Meteorology (BOM), ang 2005 ang pinakamainit na taon simula ng magkaroon ng maaasahan, malawakang obserbasyon ng temperatura noong 1910.
Ang mga impormasyong nakalap ng Bureau ay nagpapakitang ang taunang temperatura noong 2005 ay 1.09╦ÜC na mas mataas kaysa sa pamantayan noong 1961-90.
Sinasabi ng Bureau of Meteorology na ang resulta ay karagdagang ebidensya ng pagbabago ng klima.
Sinabi ni Blair Trewin, isang tauhan sa Bureau na: "Nakita namin ang mga bagay tulad pag-urong ng linya ng niyebe kapag taglamig."
Nakita namin ang malinaw na pagkabawas ng paglitaw ng pagyeyelo, lalo na sa loob ng Queensland, ani Dr. Trewin.
Nakakita kami ng pagdami ng bilang ng sobrang maiinit na mga araw.
Lahat ng mga pagtataya na mayroon kami mula sa mga modelo ng klima ay aming inaasahang magpapatuloy na iinit sa loob ng ika-21 siglo, aniya.
Ang mga numerong kagaya nito...ay isa pang piraso ng ebidensiya na ang pagbabago ng klima ay totoo at ito ay totoong isyu.
Sa kabila ng di-napapanahong malamig na panahon sa Timog Kanluran ng Western Australia, ang 2005 ay isang mainit na taon sa halos buong bansa, kung saan ang Northern Territory (NT) ang bumalikat ng problema.
Ang katamtamang pinakamataas na temperatura sa lugar ng NT ay 1.45╦ÜC na higit sa mahabang panahong katamtaman, ang pinakamalaking anomalya ng anumang estado o teritoryo.
Sinabi ng Bureau na kahit na ang mga pagbabago sa temperaturang ito ay waring maliit, ang 1╦ÜC na pagtaas sa katamtamang temperatura ay katumbas ng maraming mga bayan sa katimugang Australia na aakyat papuntang hilaga ng mga 100 km.
Lahat ng mga Estado at Teritoryo, maliban sa Victoria at Tasmania, ay nagtala na ang 2005 katamtamang temperatura ay kabilang sa kanilang dalawang pinakamaiinit na taong naitala.
Ang tanging rehiyon na nag-uulat ng higit na paglamig kaysa normal na taon ay ang baybaying bahagi ng Western Australia sa kahabaan ng Cape Leeuwin hanggang Carnarvon.
Ang mga nakaraang mga pinakamaiinit na taon ng Australia na naiulat ay dahil sa mga panahon ng El Ni├▒o, ang sabi ng Bureau.
Gayunpaman, walang ganoong kaganapan noong 2005, na ginagawang hindi lalong pangkaraniwan ang nairekord na init.
Mula noong 1979, lahat puwera sa apat na taon ang naging mas mainit kaysa karaniwan sa Australia.
Ang mga temperatura ng Australia ay tumaas ng tinatayang 0.9╦ÜC mula 1910 - patuloy kasama ng mga pangyayari sa pag-init ng globo.
Ang mga siyentipikong pag-aaral ay iniugnay ang pagtaas ng temperatura ng daigdig at ng Australia sa mas malalang epekto ng greenhouse.
Ang mga naunang buwan ng 2005 ay sobrang tuyo din sa halos buong Australia na ang mga buwang Enero-Mayo ang siyang ika-2 sa pinakatuyo sa rekord.
Ang katamtamang pag-ulan sa bawat lugar ng Australia ay nakalkula mula sa sangay ng mga 5,000 istasyon sa pag-ulan.
Ang mga obserbasyon mula sa mga sangay na ito ay nagpakita na, kumpara sa nakaraang mga rekord, ang Tasmania ang pinakabasang Estado ng 2005, samantalang ang Queensland at Western Australia ang mga pinakatuyo.
Ang mga sunog sa damuhan noong Bagong Taon ay nagdulot ng pagkasira sa maraming bahagi ng Australia, kung saan may mga bahay, at mga imbakang pambukid ang nawasak.
Libu-libong ektarya ng damuhan at kabukiran ang nasunog.
Ang mga maka-kalikasan ay nagsabing ang panahon ay simula pa lamang ng mga bagay na darating: "Ang 2005 ay nagbigay sa atin ng patikim sa kung ano ang magiging buhay kung mabibigo tayo na harapin ang pagbabago ng klima," sabi ni Catherine Fitzpatrick ng Greenpeace.
Ang matinding init at pagkasunog ng mga damo noong Bagong Taon ng 2006 ay nagpakitang hindi ito magiging masaya.
Kung hindi kikilos agad para maiwasan ang mapangwasak na pagbabago ng klima, ang mga Australyano ay sisisihin si John Howard sa pagkabigong kumilos kung kailan mayroon pa siyang pagkakataon.
Sinabi ni Fitzpatrick na ang Gobyernong Pederal ay okupado ng mga industriya ng uling at aluminum katulad ng gobyerno ng Japan sa mga kumpanyang nanghuhuli ng mga balyena, na may higit na mapangwasak na mga epekto.
Ang mga pigurang ito sa ngayon ay dapat magpaalab sa ating Ministrong Pangkalikasan...sa totoong pagkilos - pagtibayin ang Kyoto, tigilan ang pag-uuling at sumulong tungo sa malinis at muling nagagamit na enerhiya, sabi ni Fitzpatrick.
Ang Pederal na Ministro ng Pangkalikasan na si Ian Campbell ay sinabing nakikita niya ang pagbabago ng klima na pinakamalaking pagsubok ng kalikasan sa makabagong panahon.
Sa tingin ko, ang pagbabago ng klima ay nakababahala, aniya sa ABC radio.
Itinuturing ko ang pagbabago ng klima bilang numero unong pagsubok ng kalikasan...
Ang mga pigurang ito ay dumadagdag sa bigat ng ebidensiya na ang pagbabago ng klima ay totoo at ito'y problema na kinakailangang pagtulungang resolbahin nang magkakasama ng buong mundo.
Ang Australia at Estados Unidos ang tanging mga maunlad na bansang tumanggi sa paglagda sa Kyoto Protocol, na humihiling sa mga bansa na bawasan ang emisyon ng greenhouse ng 5.2 porsyento na mababa sa 1990 lebel sa taong 2012.
Ang Gobyerno ay nagsasabing ang Kyoto ay hindi uubra dahil hindi nito isinama ang mga papaunlad na mga bansa sa pagbawas ng mga emisyon.
Sinasakop lamang nito ang higit sa ikatlong bahagi ng mga bansa sa mundo at...kailangan natin ang isang bagay na kasama ang lahat ng mga bansa sa mundo, ani Senador Campbell.
Maraming mga rehiyon sa buong globo ang nag-ulat din ng isang natatanging mainit na taon.
Ayon sa preliminaryong pagtataya na inilabas ng World Meteorological Organization (WMO), ang pangglobong katamtamang temperatura sa taong 2005 ay mga 0.48╦ÜC higit sa normal, na naglalagay sa taong 2005 na kasama ng apat na pinakamaiinit na taon sa buong mundo mula nang magsimulang magrekord noong 1861.
Ang mga muling pagyanig ay umabot sa antas ng lakas ng 5.9 na ang episentro ay nasa labingsiyam na kilometro sa kanluran ng Pichilemu, ayon sa University of Chile Geological Survey (UCGS).
Gayunpaman, ang United States Geological Survey (USGS) ay nag-ulat na umabot iyon sa lakas ng 5.8; may lalim na 8.5 kilometro; at ang episentro ay nasa 65 kilometro sa may timog-kanluran ng San Antonio, Valparaiso; 100 kilometro sa kanluran ng Rancagua, O'Higgins; 105 kilometro sa hilagang kanluran ng Curico, Maule at ; 135 kilometro sa timog-kanluran ng Santiago, Metropolitan Region.
Ang sikat na bandang metal ng Estados Unidos na Poison ay idedemanda ang Capitol Records at EMI Music Marketing dahil sa paglabag umano sa kontrata.
Sinasabi ng Poison na ang dalawang kompanya ay nagbayad ng kulang sa kanila sa loob ng maraming taon.
Sinasabi ng banda na nagkamali ang Capitol sa pagkategorya ng ilang mga naibentang rekord at mali ang pagkalkula sa lahat ng posibleng gastos mula noong panahong 1980.
Sinabi nila na kapag sinusubukang tingnan ang mga rekord ng kompanya, wala silang nakukuhang kooperasyon at sa ngayon ay humuhiling sa hukom na mag-utos na ipakita ang kanilang mga rekord upang makita ng banda kung magkano ang kulang nito sa kanila.
Ang bagong signatura ni Laurent Robert at ang pagbabalik ni Greg Sutton ay hindi sapat para sa Toronto F.C. nang sila ay bumagsak sa 4-1 sa D.C. United sa Washington.
Naging mahirap ang mga natitirang oras ng labanan dahil sa maagang gowl nina Luciano Emilio at Santino Quaranta.
Naging mas mahirap lalo sa ika-22 na minuto noong binigyan ni Kevin Harmse si Gonzalo Peralta ng mahirap na hamon at kinalaunan ay napaalis.
Ginawa ni Marcelo Gallardo na 3-0 para sa panig ng sariling bayan sa ika-52 na minuto.
Itinawid ni Quaranta ang bola at walang nakaguwardiya kay Gallardo kaya't nasipa nito ang bola papunta sa bukas na net.
Tinapos ni Jaime Moreno ang pagpupuntos para sa D.C. sa ika-78 bago binuksan ni Edu ang MLS akawnt ng Toronto sa pamamagitan ng kanyang unang gowl sa panahon.
Dahil sa pagkatalo, ang Toronto ay may iskor na 0-2-0 sa panahon, habang ang D.C. ay nakabawi matapos ang kanilang pagkatalo sa kanilang pambungad na laro.
Ngayon ay naglalakbay ang DC upang kalabanin ang Real Salt Lake, habang ang Toronto ay bibisita kay David Beckham at sa L.A. Galaxy.
Sa pagitan ng debate at ng unang saklaw ng pagboboto, iniurong ni Bobosikova ang kanyang kandidatura, dahilan sa kakulangan ng suporta para sa kanya.
Thai-Japanese Bangkok Youth Center --- Kinapanayam ng Wikinews si Georgia Inglis ng Gliders, ang nasyonal na wheelchair basketball team ng mga kababaihan ng Australia.
Ang mga taga-Gliders ay nasa Bangkok, Thailand, para sa kampeonato ng Asia-Oceania Zone Wheelchair Basketball, na idinadaos sa Thai-Japanese Bangkok Youth Center.
Sila ay umaasang makakasama sa Pandaigdigang Kampeonato, na gaganapin sa Toronto, Canada sa Hunyo sa susunod na taon.
Si Inglis ay isa sa dalawang bagong manlalaro ng koponan.
Naabutan siya ng Wikinews bago ang laban ng Gliders sa Tsina.
Ang pederal na lugi ng Estados Unidos noong 2008 ay umabot sa mataas na rekord na US$454.8 na bilyon--higit pa sa doble ng lugi sa nakaraang taon.
Naniniwala ang mga pinansyal na eksperto na sa susunod na taon, ang depisito ay aabot sa $700 bilyon, habang ang National Debt Clock ay naubusan na kamakailan ng tambilang upang itala ang mahigit sa $10 trilyon na pambansang utang.
Sa ngayon, ang depisito ay katumbas ng 3.2% ng Gross Domestic Product (GDP) ng Estados Unidos, kung saan ang kabuuang kita ng gobyerno ay 17.8% ng GDP, at ang kabuuang gastos ay katumbas ng 21% ng GDP.
Sinisi ng Kalihim ng Pananalapi na si Henry Paulson ang depisito sa merkado ng pabahay, kaugnay na merkado, at mabagal na pag-unlad.
Sinabi niya na ang balita ay "magpapatibay ng pangangailangan na hindi lamang tugunan ang maikling panahon na hamon, kundi upang ituloy ang mga polisiya na magtataguyod ng pag-unlad ng ekonomiya at piskal na responsibilidad, at tutukan ang reporma sa karapatan."
Gayunpaman, ang mga Demokratikong kagaya ni Senador Kent Conrad ay sinisi ang "mga nabigong polisiya ni Presidente Bush."
Ang katotohanan ay ang susunod na presidente ang magmamana sa piskal at ekonomikong kaguluhan na may historikal na proporsyon, sabi ni Conrad at idinagdag pa niya na "aabot ng maraming taon upang tayo'y makaalpas."
Isa pang Demokratiko, ang Tagapangulo ng House Budget Committee na si John Spratt, ay sinisi rin ang administrasyon ni Bush.
Sa loob ng walong taon sa kanyang Administrasyon ay kasama ang limang pinakamalaking depisito sa badyet sa kasaysayan, sabi niya.
Ang resultang utang ay ipapasa sa ating mga anak at mga apo.
Sabi ni Jim Nussle, direktor ng Opisina ng Pamamahala at Badyet na naniniwala siyang ang depisito ay mag-uumpisang bumaba.
Ang pampasiglang panukalang-batas ng dalawang partido at ang matamlay na ekonomiya ang mga pangunahing dahilan ng pagtaas ng depisito kagaya ng masasalamin sa resulta ng badyet ng kasalukuyang taon.
Ang pagtaas na ito ay nagpatibay ng pangangailangan na pagtibayin at panatilihin ang mga polisiya na magtataguyod ng pag-unlad ng ekonomiya at piskal na responsibilidad, kabilang ang reporma sa karapatan at pabor sa pag-unlad na polisiya sa buwis.
Nananalig akong ang ekonomiya ay babalik sa malakas na pag-unlad kasama ang pagbaba ng depisito--matapos pagtuunan ang mga kasalukuyang hamon kung ang Kongreso ay maglilimita sa mapag-aksaya at labis na paggastos.
Ang espesyal na korte ng TADA na dumidinig sa kaso ng pagsabog sa Mumbai noong 1993 ay nag-umpisang ibigay ang pasya nito ngayong araw.
Apat na miyembro ng pamilya Memon na sina Yakub, Essa, Rubina, at Yusuf, ay napatunayang nagkasala sa sabwatan at pagsusulsol ng gawaing terorismo at pagkakaroon ng koneksiyon sa underworld don na si Dawood Ibrahim, at ngayon ay nahaharap sa pagitan ng 5 hanggang panghabambuhay sa kulungan.
Nagdesisyon ang hukom na ipawalang-sala ang tatlo pang Memon, sina Suleiman, Hanifa at Raheen, upang bigyan sila ng benepisyo ng pagdududa.
Si Yakub, ang nakababatang kapatid ng pangunahing akusado na si Ibrahim Mushtaq 'Tiger'Memon, ay napatunayan din na maysala sa pagmamay-ari ng hindi awtorisadong armas.
Malalaman ang hatol sa kaso ng ilang mga natitirang akusado, kabilang ang Bollywood na artista na si Sanjay Dutt sa loob ng apat na linggo.
Matapos malaman ang hatol ng korte laban sa kanya, hindi nakapagtimpi si Yakub, nagbato ng mga abuso sa hukom at inakusahan itong "gumagawa ng terorista mula sa mga inosente."
Matapos ang mga pagsabog, na pumatay ng mahigit 250 na katao sa 13 pagsabog sa iba't ibang lugar ng siyudad, ang pamilya Memon ay tumakas papuntang Dubai, pagkatapos ay sa Pakistan.
Subalit maliban kay Tiger at ang kanyang kapatid na si Ayub, ang iba pang natitira ay bumalik sa India noong 1994, at inaresto ng CBI.
Mula noon, si Yakub ay nasa bilangguan at ayon sa kanyang abogado na si Subhash Kanse, ay nagpapagamot dahil sa depresyon.
Natalo ng England ang West Indies ng limang wiket sa pangalawang Twenty20 internasyonal ng West Indies tour ng England sa The Oval, London, England.
Ang pagkapanalo ng England ay naging dahilan ng patas na labanan 1-1 matapos manalo ang West Indies sa unang Twenty20 kapahon.
Naging maganda ang simula para sa West Indies dahil sa 61 na takbo mula sa 37 na bola ni Chris Gayle, subalit nilimitahan ng mga bowler ng England at mga filder ang kanilang iskor sa 169-7 matapos ang 20 overs sa kabila ng ilang malalaking tira mula kay Marlon Samuels.
Bilang kasagutan, nanghina ang loob ng England, natalo sila ng tatlong wiket sa 14 na bola na sinundan ng pagkakatanggal ni Kevin Pietersen para sa 19.
Gayunpaman, si Owais Shah ay nakaiskor ng 55 upang matulungan ang England na makalampas sa target.
Susulong na ngayon ang tour sa isa pang serye ng tatlong One-Day International na mga laban simula sa ika-1 ng Hulyo.
Sa unang bahagi ng tour, nanalo ang England sa apat na laban na Test series sa 3-0.
London, England--Kahapon nagkaroon ng pagkakataon ang Wikinews na maglibot sa mga Ottobrock na talyer na nangungumpuni ng mga upuang de gulong sa Paralympic Village sa London.
Ito ay isa sa mga network ng pagawaan sa bawat lugar na pagdadausan ng Paralympic.
Ang mga ito ay pinapalakad ng Ottobrock, na nag-aayos ng upuang de gulong sa Paralympic simula pa noong 1988.
Ang pagawaan ay nagbukas noong ika-22 ng Agosto at mananatili hanggang ika-10 ng Setyembre.
Inihalintulad nila ang kanilang sarili sa isang tripulante ng motor sport--maliban sa wala silang alam kung anong kasangkapan ang kanilang tatrabahuhin.
Ang tindahan ay naglalaman ng 15,000 na spare na mga parte, mula sa karbon fayber ng pantakbong bleyd hanggang sa mga ekstrang gulong--mahigit 2,000 lahat.
Sila ay nag-iimbak ng mga parte ng Ottobrock at ng kanilang mga kakompetensiya na rin dahil wala silang ideya kung ano ang susunod na darating sa kanilang pagawaan.
Ang mga manlalaro mula sa buong mundo ay magdadala ng anumang uri ng mga kagamitan.
Ang mga prostetik na tekniko ay gumagawa ng lahat mula sa sirang gulong hanggang sa sirang rayos ng gulong hanggang sa kabuuwang pag-aayos.
Kalimitan sila ay nakikipagtulungan sa pagtiyak kung paano ang pinakamagaling na pag-aayos.
Ang layunin ay ayusin ang upuang de gulong at ibalik sa serbisyo sa lalong madaling panahon.
Ang mga upuang de gulong para sa basketbol at ragbi ay may baluktot na gulong kaya sila ay umiinog.
Ang Ottobrock ay may panghinang na pagawaan kung saan ang mga balangkas ay inaayos; maliwanag na ang mga tagapangalaga ng kasangkapan ng pangkat ay hindi kayang kargahin ang mga mabibigat na kagamitan sa palaro, kaya't sila ay umaasa sa pagawaan.
Kung kailangan ang trabahong pag-aayos, ito ay kalimitang nagmamadali.
Sa larong Turkey laban sa Estados Unidos, isang upuan ang inayos habang ginaganap ang laro.
Maliban sa upuang de gulong, ang pagawaan ang humahawak sa gawaing prostetiko.
Dinala ng pangkat ng Chinese Boccia ang elektronikong upuan upang isaayos ang elektroniko.
Sa larong ito, ang pinakamahalaga ay gumagana nang maayos ang mga kontrol.
Halos 6,500 na sibilyan ang napatay at ilang libo pa ang nasugatan sa nakaraang tatlong buwan noong nagaganap ang mabigat na labanan sa Sri Lanka, ayon sa ulat ng United Nations.
Sa unang bahagi ng taong ito, naglunsad ang militar ng paghahanap sa mga Liberation Tigers of Tamil Eelam (Tamil Tigers) upang paalisin sila sa kanilang teritoryo sa hilagang-silangang bahagi ng Sri Lanka, na sinakop ng mga rebelde sa loob ng maraming taon.
Sa ngayon, ang mga rebelde ay pinilit na bumalik sa baybayin kung saan limampung libong tao ay nabitag matapos inilikas ang 100,000 katao sa lugar.
Iniulat ni Thangamuttu Sathyamurthi, isang pangkalusugang opisyal ng gobyerno sa sona ng digmaan, na ang mga tao ay namamatay sa pagkagutom, at may malaking kakulangan sa gamot at pagkain.
Ayon sa grupo ng medikong saklolo Medecins Sans Frontieres (Doctors without Borders), karamihan sa mga taong nilisan ang sona ng labanan ay may tama ng baril at sugat sa pagsabog.
Inakusahan ng gobyerno ang mga rebeldeng Tamil Tiger ng paggamit sa mga sibilyan bilang katawang pangharang, isang bagay na itinanggi ng mga rebelde.
Inakusahan ng mga rebelde ang hukbo ng Sri Lanka ng pasumalang paghihimay sa mga lugar ng mga sibilyan.
Sinabi ng U.N. na ang bilang ng pagpatay sa mga sibilyan sa bansa ay kagyat na tumaas.
Humigit-kumulang na 33 sibilyan ang pinapatay bawat araw sa huling bahagi ng Enero.
Ang bilang ngayon ay tumaas sa humigit-kumulang na 116 kada araw.
Nalampasan ng Quarterback na si Brett Favre ng Green Bay Packers ang rekord ni Dan Marino sa karir na touchdown na pagpasa noong Linggo, hinagis niya ang ika-421 sa tagatanggap na si Greg Jennings na may natitirang 4:56 sa unang sangkapat.
Ang nakalampas-sa-rekord na pagpasa ay isang 16 na yardang pahilis na ruta, at kinailangan ni Favre na maghagis ng bala upang makumpleto ito.
Habang ang laro ay ginaganap sa Metrodome, kahit ang mga tagahanga ng Minnesota Viking ay tumayo at pumalakpak habang si Favre ay nagdiriwang kasama ang kanyang kapangkat.
Matapos ang anunsyo sa rekord, isang naka-teyp na mensahe mula kay Marino ang narinig sa Jumbotron.
Nais kong kumuha ng isang minuto upang batiin ka sa paglampas sa isa sa mga kahanga-hangang rekord sa isports.
Minahal ko ang paghawak ng touchdown na rekord sa nakaraang 13 na taon, ngunit kung may isang taong makakalampas dito, natutuwa ako na ito ay isang taong kagaya mo, na laging nakikikumpetensya sa pinakamataas na antas at laging naglalaro para lamang manalo, sabi ni Marino.
Sa loob ng nakaraang 17 na taon, ikaw ay naging kredito sa mga Packers, at sa Nasyunal na Liga ng Futbol at sa isport na lahat tayo ay labis na mahal.
Ang makasaysayang pangyayaring ito ay dumating dalawang linggo lamang matapos nalampasan ni Favre ang rekord ni John Elway sa karir na panalo ng isang quarterback, natalo ang mga New York Giants sa panalong ika-149.
Hawak din ng Green Bay bulto ang rekord sa karir na pagkumpleto at magkasunod na laro na inumpisahan ng isang quarterback, na nagpatuloy noong Linggo sa 241.
Sa huling bahagi ng pangalawang sangkapat ng laro ngayong araw, hinagis ni Favre ang ika-8,359 na pasa ng kanyang karir, na lumampas sa isa pang rekord ni Marino.
Noong tinanong siya tungkol sa rekord pagkatapos ng laro, sabi ng isang malamlam na Favre, "Ito ay isa lamang na numero."
Mas ipinagmamalaki ko ang katunayan na nanalo kami sa laro...
Natutuwa ako na tapos na, at ako ay nagbubunyi.
Ang makapaglaro sa ganitong kahaba, sa palagay ko ay isang espesyal na bagay at ang makatamo ng ganito ay, ano, napakaespesyal.
Idinagdag pa niya na sa isip niya, si Dan Marino pa rin ang pinakamagaling na quarterback magpakailanman.
Inanunsyo ng ETA (Euskadi Ta Askatasuna), isang separatistang grupo na nakabase sa rehiyon ng Basque sa hilagang bahagi ng Espanya sa isang nakarekord at nakasulat na mensahe na tutuldukan na nito ang armadong kampanya para sa kalayaan, sa halip ay magtuon ng pansin sa politikal na paraan upang makamit ang layunin nito.
Sa isang bidyo na ipinadala sa BBC, isinalaysay ng ETA na, habang ang balangkas ng pagsasarili na nakadambana sa konstitusyon ng Espanya ay "hindi ang paraan upang masiyahan ang mga kagustuhan ng mga mamamayan ng Basque," ang organisasyon ay nangakong hahanap ng demokratikong solusyon sa di-pagkakaunawaan.
Ilang analisto ang nagpahiwatig na ang kamakailang pagtigil ng putukan ay base sa taktika ng ETA na naging dahilan ng pagbaba ng suporta sa kanila sa rehiyon ng Basque.
Napag-alaman ng manunulat na si Paddy Woodword sa kanyang biyahe sa rehiyon na ang mga hakbang ng grupo ang naging dahilan ng paniniwala ng mga dating tagasuporta ng kilusan na ang ETA ay pulitikal na nagwakas na.
Sinabi ni Sarah Rainsford ng BBC na ang ETA ay nasa pinakamahinang estado nito sa loob ng 51 taong kasaysayan nito at ang tigil putukan ay maaaring isang plano lamang upang itago ang kahinaan nito.
Idineklara ng grupo, na nailista ng Estados Unidos at European Union na isang teroristang organisasyon, ang tigil putukan ilang beses dati, na lahat ay nagwakas sa pagpapatuloy ng karahasan.
Ang pinakahuling tigil putukan, noong 2006, ay tumuloy sa usapang pangkapayapaan sa pagitan ng grupo at ng gobyerno ng Espanya, subalit ang mga ito ay naantala ng isang pagbomba ng sasakyan sa Paliparan ng Barajas sa Madrid.
Ang pagbobomba ay hindi ikinatuwa ng lahat ng kasama sa proseso ng pangkapayapaan, kabilang na ang ibang partidong separatista ng Basque sa rehiyon.
Noong Biyernes, lahat ng anim na pinakamalalaking telebisyon network sa America; ABC, CBS, FOX, NBC, WB, at UPN, kasama ang karamihan sa mga PBS na estasyon, ay nagsama-sama sa madalang na pagpapakita ng pagkakaisa upang isahimpapawid ang isang isang-oras na kawanggawang konsyerto na tinawag na Silungan mula sa Unos: Isang Konsyerto para sa Gulpong Baybayin.
Ang konsyerto ay isinahimpapawid alas-8 ng gabi Eastern Time Zone at alas-7 sa Central time zone at nakateyp na medyo huli sa Mountain at Pacific time zone.
Ipinakita rin ito sa Internet at maraming keybol network katulad ng USA, Bravo at G4.
Ang palabas ay itinanghal ni Joel Gallen, parehong tao sa likod ng Setyembre 11 na parangal na konsyerto sa Amerika: Isang Pagpupugay sa mga Bayani.
Ang palabas ay hindi nakasensor dahil sa mga pulitikal na pahayag ngunit dahil sa mga kalaswaan.
Noong nakaraang linggo, nagbigay ng komento ang rapper na si Kayne West sa isang kawanggawang palabas ng NBC na Isang Konsyerto para sa Panaklolo sa Unos, kung saan ipinahayag ni West na "Walang pakialam si George Bush sa mga itim na tao." na naging dahilan ng kontrobersiya.
Sa kahabaan ng konsyerto ay may mga lumitaw na ginawa, gaya ng pagtatanghal ng U2 ng "One" kasama si Mary.
Isa pang momento ay kina Garth Brooks, Trisha Yearwoord at ang bandang mula sa The Late Show with David Letterman na nagtatanghal ng "Who'll Stop The Rain" ni John Fogerty.
Kinolekta ang mga donasyon para sa American Red Cross at sa Salvation Army.
Ang telekomunikasyong kumpanyang AT&T ay nagbigay ng libreng pagtawag at 10 sentro ng tawagan para sa kaganapan at ang MCI ay nagbigay ng boluntaryo mula sa kanilang sentro ng tawagan.
Ang BET rin ay nagsagawa ng kawanggawang konsyerto na tinawag na S.O.S (Saving OurSelves), isang kalahating-oras bago pinutol para sa pangunahing palabas.
Magsasahimpapawid ng isang kawanggawang palabas ang MTV, MTV Overdrive, VH1 at CMT sa Sabado na tinawag na Muling Umaksyon na Ngayon: Musika at Tulong.
Nakasuhan si Ian Alleyne, host ng Trinidad TV show na Crime Watch, sa krimen sa ilalim ng Batas sa Seksuwal na Pagkakasala matapos ang teyp na nagpapakita ng isang may sakit sa mentalidad na dalaga na ginagahasa ay diumano'y naisahimpapawid noong nakaraang taon.
Ang footage diumano'y naisahimpapawid ng tatlong beses noong Oktubre at nagtulak ng maraming reklamo sa pulis.
Nakasuhan din ang channel TV6 ng Caribbean Communications Network (CCN) sa ilalim ng parehong batas kagaya ng kay Alleyne, gayundin sa ilalim ng Batas ng Telekomunikasyon.
Si Alleyne ay naospital kasunod ng kanyang aresto, dahil sa pananakit ng dibdib.
Nakatakda siyang humarap sa mahistrado, at hindi tatanggap ng pyansa hanggang makapunta siya.
Binisita ng pulis ang mga opisina ng CCN sa Daungan ng Espanya dalawang beses noong nakaraang taon upang kunin ang teyp.
Nagbigay ng mensahe si Alleyne sa The Trinidad Express na bumabatikos sa desisyong huwag siyang bigyan ng pyansa hangga't magpakita siya sa korte.
Sabi niya "ito ay isang malungkot na kalagayan sa parte ng mga pulis."
Ano ang nagawa ko upang makita nilang akma na bigyan lamang ako ng pyansa sa harap ng mahistrado?
Buong pagkakaisang tinanggihan ng elektoral na korte ng Mehiko ang mga pahayag na may malawak na pandaraya sa halalan para sa presidente noong ika-2 ng Hulyo at iniulat na ang bahagyang muling pagbibilang na iniutos sa huling bahagi noong nakaraang buwan ay hindi bumago sa orihinal na resulta ng babahagyang pagkapanalo ng kandidato ng konserbatibo na si Felipe Calderon ng National Action Party (PAN).
Patuloy na iginigiit ni Andres Manuel Lopez ng kaliwang Democratic Revolution Party (PRD), na ang halalan ay naluto at nangakong lalabanan ang resulta.
Itinanggi ni Lopez Obrador ang pasya at iminungkahi na bumuo ng karibal na magkahilerang gobyerno.
Walang legal na paraan upang iapela ang pasya ng korte, maliban sa ika-39 na artikulo ng Konstitusyon ng Mehiko na nagsasabing: "Ang kapangyarihan ng estado ay nasa kamay ng mga mamamayan."
Ang mga mamamayan ay laging may karapatan na palitan o baguhin ang gobyerno nito, ang artikulo na ipinahayag ni Andres Manuel Lopez Obrador bilang karapatan na tumawag ng isang Nasyunal na Demokratikong Kumbensyon.
Ang pitong hukom ay mayroong hanggang ika-31 ng Agosto upang lutasin ang lahat ng reklamo at hanggang ika-6 ng Setyembre upang opisyal na ideklara ang isang nahalal na presidente o ipagsawalang bisa ang halalan.
Pinamunuan ni Lopez Obrador ang pangmalawakang protesta sa siyudad ng Mehiko sa loob ng nakaraang buwan na humihingi ng ganap na muling pagbibilang.
Kailanman ay hindi na ulit namin tatanggapin na ang mga ilegal at labag sa batas na gobyerno ay maluklok sa ating bansa, sabi niya sa libu-libong tagasuporta kasunod ng pasya na inaanyayahan sila na kailanman ay hindi tanggapin si Calderon bilang presidente at magpasya kung dapat bumuo ng kahilerang gobyerno at (o) ipagpatuloy ang pambansang protesta.
Sabi ni Leonel Castillo, presidente ng husgado, na ang mga pahayag ni Lopez Obrador tungkol sa pangmalawakang pandaraya ay "lumalabas na ganap na walang basehan."
Ang pangkat para sa halalan ni Lopez Obrador ay naghabla ng reklamo sa 50,000 na presinto ngunit ipinag-utos ng korte ang muling pagbibilang sa 11,839 lamang na presinto o 9% na lahat ng lugar ng pinagbotohan kasunod ng malawakang protesta sa kalsada.
Nanalo si Calderon sa unang pagbilang ng balota sa palugit na kulang sa 0.6%.
Ipagpapatuloy ng Australya ang plano nitong bawiin ang mga hukbo nito mula sa Iraq sa Hunyo sa taong ito, subalit nangako ang ministro ng panlabas na ang relasyon sa Estados Unidos ay hindi maaapektuhan ng hakbang na ito.
Sinabi ng Ministrong Panlabas na si Stephen Smith na ang pagbawi ay gagawin sa maayos na paraan upang mabawasan ang kagipitan sa ibang bansa na nasa Iraq.
Sinabi niya noong siya ay nasa New York bilang bahagi ng kanyang unang pagbisita sa Estados Unidos mula noong halalan "Nais naming gawin iyan sa paraan na magkakaroon lang ng kaunting abala sa aming kaalyado, ang Estados Unidos at ang United Kingdom."
Sa Lunes, si Smith ay makikipagkita kay Condoleezza Rice at iba pa upang pag-usapan ang Afganistan, kung saan ang Australya ay mayroon ding hukbong nakapuwesto.
Ito ang kasalukuyang intensyon na ang kasong ito ay manatili.
Sabi ni Smith sa epekto sa relasyon sa Estados Unidos--na naging matatag mula noong Ikalawang Pandaigdigang Digmaan--"Naniniwala akong hindi ito isang bagay na makakapagpabagabag sa hanggang sa kasalukuyan na magandang ugnayang pangtrabaho sa pagitan na bagong gobyerno at ang administrasyon (ng Estados Unidos)."
Ito ay isang napakatatag na alyansa--isang alyansang napangingibabawan ng pagpapalit ng gobyerno.
Ang mga administrasyon ay dumarating at umaalis, ang mga gobyerno ay dumarating at umaalis, ngunit ang alyansa ay panghabang-panahon, nalalampasan ang simulaing ugnayan sa pagitan ng dalawang nasyon.
Ang kumpirmasyon ay mahalaga dahil ang Australya ay may bagong gobyernong nahalal noong Nobyembre.
Natalo ni Punong Ministro na si Kevin Rudd (Labour) ang pinuno ng Konserbatibo at dating PM na si John Howard.
Si Howard ay tagasuporta ng Presidente ng Estados Unidos na si George W. Bush at ng kanyang gobyerno.
Natalo ng Aleman ang Argentina 4-2 dahil sa penalti para makakuha ng puwesto sa Fifa World Cup semi-pinal sa Berlin, Biyernes.
Ang laban ay tabla 1-1 na walang klarong pag-asa para sa alinmang panig dahil sa depensibong laro sa parehong panig.
Una ang Aleman ang hindi kayang maging positibo habang ang Argentina ang nangingibabaw sa laro na may 65 porsyento ng pag-angkin ng bola.
Apat na minuto matapos ang hating-oras si Roberto Ayala ay nalampasan si Miroslav Klose upang salubungin ang korner ni Juan Riquelme na napuwersahan niya sa pagitan ni Jens Lehmann at ang kanyang kalapit na guwardiyang poste na si Philipp Lahm.
Ang gol sa unang bahagi ng pangalawang peryod ang nagbigay sigla sa labanang karaniwan ay matamlay ang unang bahagi kung saan wala sa kahit aling panig ang nakakapuntos.
Maaaring purihin si Juergen Klinsmann sa paghahalili na bahagyang nakatulong sa Aleman upang makakuha ng pagpapantay na gol.
Ang mabilis na si David Odonkor ay nagbahala kay Juan Sorin at ang kaliwang biyas ng Arhentina at ito ang nagpahintulot sa Aleman upang umabante sa lugar ng penalti ng oposisyon.
Maaaring nakagawa ang pinuno ng Arhentina ng taktikang pagkakamali at nakaranas ng masamang kapalaran.
Sa mga minutong bago napantayan ng Aleman ang kahanga-hangang kaliwang pagtawid sa parang ni Ballack ang kanyang tagapantay ng gol ay kinailangang isakay ng estretser dahil sa pinsala sa kalamnan.
Sinundan ni Jose Pekerman ang panghalili ng kanyang tagabantay na may kasaman dalawang depensibo; kinuha ang malikhaing manlalaro na si Riquelmo at ipinalit si Hernan Crespo.
Ang mga regalo para kay Lionel Messi at Javier Saviola ay iniwan sa upuan habang si Julio Cruz, isang long-ball holding forward, ay dinala sa kanyang kaparehang si Carlos Tevez.
Tila ang masamang kapalaran at mga pagbabago ang naglagay sa Aleman na responsible sa taktikong laro sa kauna-unahang pagkakataon sa labanan.
Isang minuto matapos dumating si Cruz malamang ay pinagsisihan ni Pekerman ang kanyang desisyon.
Ang panglimang World Cup na gol ni Klose sampung minuto mula sa oras na inilagay siya sa pinakamataas na bahagi ng gabay na pisara ng Fifa Golden Boot bilang pinakamataas na goliskorer ng tornamento.
Tinalo niya ang kanyang palatandaan upang sumugod at tumungo lagpas ni Leonardo Franco matapos pumitik sa isang Ballack na krus si Tim Borowski, isang halili sa 74 minuto.
Ang laro ay natapos 1-1 at ang dalawang kalahati ng karagdagang oras ang sumasalamin sa labanan; ang unang kalahati ay walang anumang nangyari, ang pangalawang kalahati ay mas umaatake.
Muntik nang mabasag ni Fabricio Coloccini ang patas noong natamaan niya ang tarangka mula sa 45 na yarda habang nagtatangkang pigilan si Lehmann s kanyang gol na linya.
Wala sa Aleman at Arhentina ang natalo sa paligsahan ng penalti sa World Cup; bawat panig ay nanalo ng tatlo.
Lahat ng penalti ay tumama sa target at maayos ang pagkatama, maliban sa penalti ni Ayala na tumama sa mahinang pagpupunyagi na iniligtas ni Lehmann sa kanyang kaliwa.
Ang pagpupunyagi ni Cambiasso sa kaliwa ni Lehmann ay maayos na pagpalo subalit ang nahulaan ng tagapagbantay ang kanang bahagi upang tumalon at binigo nito ang mga puso ng mga taga-Arhentina.
Naglunsad ng imbestigasyon ang FIFA sa isang suntukan sa loob ng parang na nag-umpisa matapos napagdesisyunan ang mga penalti na kumikiling sa Aleman.
Sinalakay ng hindi nagamit na haliling Arhentina na si Leandro Cufre si Aleman Per Mertesacker at binigyan ni Lubos Michel ng pulang kard.
Ayon sa kapitan ng Aleman na si Michael Ballack, ang di pagkakaunawaan ay nagsimula noong ang mga Arhentinang manlalaro ay sumigaw sa pangkat ng Aleman habang nagaganap ang pagtira.
Noong nakuha ni Tim Borowski ang pang-apat na penalti ng Aleman sumenyas siya sa mga Arhentinang manlalaro na tumahimik.
Matapos sinipa ng penalti ang Arhentina nilapitan ng mga manlalaro si Borowsi at nag-umpisa ang tulakan na sinangkutan ng mga dose-dosenang manlalaro, tagahatol, tagasanay at halili.
Sinabi ng FIFA na titignan nito ang mga larawan sa telebisyon at multa o parusa ang isasaalang-alang kung kailangan.
Nakamit ni Mark Webber ang kanyang pinakaunang Formula 1 na panalo ngayong araw sa German Grand Prix, matapos ang 130 na karera.
Pumangalawa ang kanyang kasamahan sa pangkat sa Red Bull na si Sebastian Vettel, at pangatlo si Felipe Massa ng Ferrari.
Nagsimula si Webber mula sa posisyon ng poste, pero nahawakan niya si Rubens Barrichello sa umpisa matapos ang mabagal na simula.
Nakatanggap siya ng drayb tru penalti sa paglabag na ito, na binigay niya sa huling bahagi ng panglabing-apat na ikot.
Ito ang nagpahintulot sa kanya na bumalik sa karera sa simula pa lang.
Si Jenson Button ay nanatiling una sa kampeonato na may 68 na puntos, kung saan nilampasan nina Vettel at Webber si Barichello, na naging pangalawa at pangatlo.
Matapos ang pagkapanalo, sinabi ni Webber, "nawala ko si Rubens sa umpisa, akala ko napunta siya sa kaliwa pero pumunta siya sa kanan at nakalampag ko siya."
Meron akong drive-through at ang aking enhinyero ang nagpakalma sa akin.
Ito ay napakahirap na taglamig, ipinakita ni Sebastian sa testing sa taglamig kung ano ang pwedeng gawin ng sasakyan, kaya't naudyok at labis akong nahirapan.
Ang pangkat ay nagtiyaga sa akin, lahat ng tao sa Awstralya at ilang taong nagduda sa akin, binabati ko din sila.
Ngayong araw ang naitalang pinakamainit na araw sa Hulyo na may temperaturang 36.5┬║C (97.7┬║F) sa Wisley sa Surrey.
Ang maalinsangang hangin mula sa Gulpo ng Stream ang nagpapataas ng temperatura, at ang mainit na panahon ay nagiging dahilan ng pagtunaw ng aspalto sa ilang kalsada, na nangangailan ng paggiling.
Ilang eskwelahan ay nanatiling sarado noong Miyerkules, habang ang iba ay nagsasara sa oras ng tanghalian.
Ang mga tao ay pinagpayuhang uminom ng maraming tubig, huwag lumabas sa tanghali at hayaang nakasarado ang kurtina upang palamigin ang kuwarto.
Ang mga tao rin ay sinabihan din na tignan ang mga mahina, kabilang ang mga matatanda, mga bata at mga maysakit.
Sinabihan din ng RSPCA ang mga may-ari ng hayop na panatilihing malamig ang kanilang mga alaga.
Tinamaan din ng init ang hilagang bahagi ng Pransya at Olanda, 4 na tao ang naiulat na namatay dahil sa atake serebral dahil sa init.
Sa Lerwick sa Isla ng Shetland ay kasalukuyang maulap na may hamog 18┬║C (64┬║F).
Ayon sa mga taga-ulat ng panahon, bagamat ang temperatura ay hindi na tataas, magiging mas mahalumigmig dahil uulan ngayong gabi, na may temperaturang 19┬║C sa London at Cardiff, 14┬║C sa Edinburgh at 18┬║C sa Dublin.
Noong inanunsyo na si William at Kate ay nagkasundong magpakasal, sinabi ni Prinsipe Harry: "Ibig sabihin ay magkakaroon ako ng kapatid na babae, na gusto kong magkaroon," at siya ay "natutuwa."
Maliban sa pag-aanunsyo ng pangunahing abay na lalaki at abay na babae, ang iba pang plano ay inilabas na rin.
Ang apat na abay na babae ay inanunsyo kabilang ang anak na babae ng Earl at Kondesa ng Wessex, si Lady Louise Windsor, na pitong taong gulang.
Ang walong-taong-gulang na si Margarita Armstrong-Jones, na anak na babae ng Biskonde at asawa ng Biskonde Linley, at ang tatlong-taong-gulang na si Grace van Cutsem, ang anak ni Hugh van Cutsem, na malapit na kaibigan nina William at Kate.
Ang tatlong-taong-gulang na apo ng Dukesa ng Cornwall ang magiging pang-apat na abay na babae.
Ang dalawang abay na lalake ay inanunsyo na sina William Lowther-Pinkerton at Tom Pettifer.
Si Lowther-Pinkerton ay anak ng pribadong sekretarya ni William habang si Pettifer naman ay anak ng dating tagapag-alaga nina William at Harry, na si Tiggy Legge-Bourke.
Gayunpaman, ang detalye ng mga damit ng abay na babae at uniporme ng mga abay na lalake ay hindi ilalabas hangga't sa araw ng kasal.
Napag-alaman ng mga mananaliksik sa Canada mula sa Laboratoryo ng C-crest na may "hindi karaniwang mataas" na dami ng bakterya sa tubig na nasa bote.
Hindi tinutukoy ng mga manaliksik ang kahit anong tatak, kundi ang tubig sa bote sa pangkalahatan.
Napag-alaman sa isang sapalarang pag-aaral ang hindi pangkaraniwang antas ng heterotropikong bakterya sa tubig sa bote, na mahigit 500 cfu, ang legal na hangganang itinakda ng Parmakopeya ng Estados Unidos kung gaano karami ang dapat na nasa iniinom na tubig sa Canada.
Ang hindi pangkaraniwang dami ng bakterya ay nasa 70% ng sinuring mga tubig ng ilang tatak ng tubig na nasa bote.
Ang bilang ng heterotropikong bakterya sa ilang bote ay napag-alamang nasa (100) beses na mahigit kaysa sa pinahihintulutang limit, sabi ni Sonish Azam, isang Taga-Canada na mananaliksik na kasama sa pag-aaral, "Ang bilang ng bakterya na ito ay nakakapangamba, para tayong umiinom ng isang tasa ng linang."
Ayon sa mikrobiyolohiya, sabi niya, "ang tubig gripo ay mas malinis kaysa sa tubig bote--halos lahat ng tubig bote.
Ang bakterya ay hindi masyadong mapanganib sa karaniwang tao, subalit maaaring magkasakit ang mga sensitibong grupo kagaya ng kabataan, may sakit, o matatanda.
Ang bilang ng heterotropikong bakterya sa iniinom na tubig ay hindi pangkalusugang pagkabahala sa pangkalahatang publiko, ayon sa konklusyon ng pagsusuri ng isang pag-aaral kamakailan ng World Health Organization.
Inalisan ng kapangyarihan ni Vladimir Putin si Admiral Vladimir Kuroyedov, ang pinuno ng hukbong-dagat ng Rusya.
Ito ay isang buwan matapos ang insidente kung saan 7 Rusong marino ang nakulong sa isang submarino, at kinailangang iligtas sa tulong ng ibayong dagat.
Walang dahilang ibinigay sa pagtitiwalag kay Kuroyedov, subalit sinabi ni Admiral Eduard Baltin sa Moscow Radyo na ito ay maaaring dahil sa mahinang kalusugan ng pinuno ng hukbong dagat.
Si Admiral Kuroyedov ang namuno sa hukbong dagat noong naganap ang sakuna ng Kursk noong 2000, kung saan 118 na marino ang namatay nang lumubog ang kanilang submarino.
Si Kuroyedov ay papalitan ni Vladimir Masorin, na dating nagsilbing pinuno ng mga tauhan para sa Hukbong dagat ng Rusya.
Sa salaysay ni Putin tungkol sa pagpapalit ng pinuno at pagtukoy kay Masorin, sinabi niya, "Ang mga pagsasanay kabilang ang mga dinaluhan ko ay nagpapakita na ang hukbong dagat ay umuunlad at iyan ay tiyak na dahil sa kahusayan mo."
Dagdag ni Putin, "kasabay nito, nagkaroon ng mga mahirap ng pangyayari, trahedya, subalit muli kong idinidiin na sa lahat ng problema, lahat ng trahedya, ang mahalaga ay ang Hukbong dagat ay sumasailalim sa pagbabago."
Dagdag ni Masorin habang nasa bulwagan ng Admiralty, "Isang bagay ang malinaw--ang pagpapatuloy sa sitwasyon natin ngayon at ang walang gagawin ay hindi posible."
Binigyan ako ng trabahong pigilan ang mahinang opinyon ng publiko sa hukbong dagat.
Hindi ako nakakaramdam ng euporya sa aking pagkakahirang na pinuno ng hukbong dagat.
Inanunsyo ng gobyerno na ang ika-13 ng Hunyo ay petsa para sa nalalapit na karagdagang halalan ng Mount Albert.
Ang karagdagang halalan ay dahil sa pag-alis ng dating Punong Ministro na si Helen Clark upang mamuno sa United Nations Development Program.
Kahit na ito ay itinuturing na ligtas na puwesto ng Labour, ang karagdagang halalan ay inaasahang magiging mabigat na labanan.
Sa ngayon, apat na kandidato ang nagpalista ng kanilang pangalan: ang konsehal ng siyudad ng Auckland na si Glenda Fryer, ang dating kandidato na si Hamish McCracken, ang lektor ng politikal na pag-aaral sa Unibersidad ng Auckland na si Meg Bates, at ang abogado ng trabaho na si Helen White.
Ang List MP na si Phil Twyford, na inaasahan ng karamihan na papalit kay Clark, ay hindi pa nagpapalista ng kanyang pangalan.
Nilimitahan ng Partido Nasyonal sa dalawa ang posible nilang kandidato: si List MP Melissa Lee o ang hindi matagumpay na kandidato noong 2008 na si Ravi Musuku.
Pagdedesisyunan ito sa isang salu-salong pagpupulong sa ika-4 Mayo.
Ang Greens at ACT New Zealand ay parehong sasali sa karagdagang halalan, subalit pipili pa lang sila ng kandidato.
Isang di pagkakasundo ang naganap sa pagitan ng Greek Orthodox na mga monghe at Kristyanong Arabo sa Herusalem noong Biyernes Santo, dahil ang mga Kristyanong Arabo ay nagprotesta sa pagbenta ng mga monghe sa lupa ng simbahan sa mga residenteng Hudyo.
Pinigil ng pulisya ng Israel ang protesta malapit sa Simbahan ng Holy Sepulchre.
Sinabi ni Omar Harani, 25 anyos na namuno sa protesta, sa Telegraph, "Ibinigay namin ang lupa 2,000 taon na ang nakakaraan sa Simbahan upang bantayan ito," at sinabi pa na, "Kaya hindi nila ito pagmamay-ari para ibenta."
Sa loob ng daan-daang taon, kaming mga Kristyano, na dating 15 porsyento lamang ng populasyon, ay nausig at pinalayas sa Banal na Lupa at ngayon kami ay maliit na minoridad.
Subalit gagawa kami ng paraan upang ang aming boses ay mapakinggan upang itigil ang pagbebentang ito.
Matapos magkaroon ng pagpupulong sa Bari, Italya, noong ika-13 ng Marso, ang Presidente ng Rusya na si Vladimir Putin, at ang Punong Ministro ng Italya na si Romano Prodi, ay nagbigay ng komperensya para sa midya, na naglalagom ng kanilang usapan.
Ang pangunahing punto na napagkasunduan ng dalawang pinuno ay diplomatikong pamamaraan lamang ang gagamitin sa paglutas ng mga pang-internasyunal na di-pagkakasundo sa Afganistan, Iraq, at lalong lalo na sa Iran dahil sa isyung programang nukleyar nito.
Muling kinumpirma ni Putin ang kanyang opinyon sa anumang paggamit ng puwersa sa paglutas ng mga ganitong internasyunal na away.
Sumang-ayon si Prodi sa Presidente ng Rusya sa puntong ito at nagsabi na ang ganoong mga away ay dapat lutasin gamit ang multi-lateral na paraan, kung saan ilang bansa ang makikibahagi sa diskusyon.
Bilang karagdagan dito, ang potensyal na awtoridad ng UN ay dapat gamitin, dagdag ni Prodi.
Sinabi ng Punong Ministro na ang Italya ay humaharap sa mas maigting na kooperasyon sa Rusya sa Konseho ng Seguridad ng UN, ganyundin sa sektor ng enerhiya.
Dagdag pa niya, ang lahat ng ito ay maaabot lamang sa pamamagitan ng maunlad na kasunduan ng samahan.
Itinanghal noong Linggo, ang unang taunang Araw ng Brampton sa Ontario Place ay nagbigay ng kasiyahan sa mga residente ng Toronto, habang nakakaranas sila ng ilang bagay ng kanilang komunidad.
Kabilang sa mga aliwan sa entablado ay mga lokal na rak band na Frayed, Kantahang Kubano ni Alexis Martinez, blus at makabayan mula kay Gayle Ackroyd, jazz ni Carmen Spada, bhangra na sayaw mula sa Koonja at ang Punjabi Virsa Sining at Kultura Akademi, at ang Brampton na Teatrong pagtatanghal ng Man of La Mancha.
Maraming grupo at organisasyong pang-komunidad ay nasa pagdiriwang, mula sa Merkado ng mga Magsasaka hanggang sa Brampton Stallions na pangkat ng futbol.
Binigyan ng pagkakataon ng Biswal na Sining Brampton ang mga bata na gumawa ng sining na gawa para sa kanilang Snail Mail World Postcard Art Show, habang ang Lupon ng Sining ng Brampton ay nagbigay ng rosang baldeng para sa buhangin na may kasamang bote ng tubig na Region of Peel.
Ang mga batang bisita ay halatang nabighani kay Sassy, isang ardilya, ang maskot ng siyudad.
Ang mga taong bumili ng pases sa Araw ng Brampton na pagdiriwang mula sa siyudad ay hinikayat na magsuot ng asul na tali sa pulso sa paligid ng parke, para sa pagkakataong mapili at manalo ng premyo.
Isang pagbunot ang ginawa para sa mga premyo kabilang ang luntiang bayad para sa apat sa Peel Village Golf Course, Pamanang Teatrong Tiket, at regalong sa sertipiko sa restawran.
Ang kalapitan ng Festival Square sa Lawa ng Ontario ang naging dahilan ng problema, lalung-lalo na sa grupo ng sining na nagtatanghal sa timog.
Ang mga tolda ay tinangay ng hangin sa gilid, at naging parang naging layag.
Sa kabutihang palad, walang bisita o boluntaryo ang napinsala ng sakuna.
Isang larawan na may halong iskulptura, sa tolda nd Beaux-Arts Brampton, ay nasira sa bandang umaga matapos mahagip ito ng hangin.
Karaniwang bilis ng hangin para sa lugar ng paliparan ng Isla ng Toronto ay 12 kilometro kada oras.
Isang babae sa Australya ang namatay dahil sa pag-atake ng pating.
Ang pag-atake ay nangyari alas-5 ng hapon (Lokal na Oras) lagpas ng Amity Point, North Stradbroke Island, timog-silangan ng Brisbane.
Ang babae, na sinasabing edad 21, ay nawalan ng dalawang kamay hanggang siko at nagkaroon ng malalim na sugat sa kanyang katawan at binti.
Siya ay dinala sa dalampasigan ng mga kaibigan at inilipad ng tagasagip na helikopter sa Princess Alexandra Hospital sa Brisbane.
Ang babae ay nagbabakasyon mula sa Brisbane kasama ang kampo ng simbahan at tinangka nang ipinagbigay alam ito sa kanyang pamilya.
Sinabi ng opisyal ng Serbisyong Pangkagipitan Tagapagsagip na Helikopter na si Rod Morgan na ang babae ay nawalan ng maraming dugo.
Siya ay labis na namutla sabi niya, "Agad kaming pinalihis at nakapunta kami sa lugar sa loob ng ilang minuto at nadala namin sa ospital ang pasyente sa loob ng isang oras matapos ang atake."
Siya ay may mga sugat na nakamamatay at labis siyang nawalan ng dugo at ang pasyente ay dumanas ng tinatawag naming ibang antas kung saan hindi makausap nang direkta ang pasyente, sabi ng paramediko ng Ambulansya ng Queensland na si Lachlan Parker.
Maraming mga saksi sa lugar at sila ay kinakapanayam ng Pulisya sa Amity Point.
Inilarawan ng isang saksi, na tumangging ipakilala, na ang biktima ay lumalangoy sa dagat kasama ang kanyang Border Collie.
Nang nangyari ang pag-atake, ang aso ay tumakbo sa bahay upang itaas ang alarma.
Nasa kabila ako ng kalsada mula sa kanyang kinalalagyan at nakita ko ang aso na mabilis tumawid sa kalsada na basa, nanginginig sa lamig, at umuungot, sabi niya, "Tapos isang maliit na bata ang tumakbong papalapit at sinabing ang babae ay nawalan ng paa at braso at lahat ng tao ay lumabas sa kanilang bahay papuntang dalampasigan."
Ito'y isa lamang itim-at-putting aso subalit ito ay baliw kaya ikinulong ko siya sa ilalim ng bahay.
Ang ibang ulat ay nagsasabing ang babae ay nag-iiskuba daybing sa mababaw na tubig halos 15 metro mula sa dalampasigan.
Ang babae ay pinaniniwalaang mula sa McDowall sa Brisbane, ngunit ang kanyang pangalan ay hindi pa inilalabas.
Isang residente ng Amity Point sa loob ng 20 taon, si Brad Ross, ay nagsabing ang mga turistang bumibisita sa lugar ay binalaan sa posibleng atake; "Ang dalampasigan ay bumabagsak sa 30 metrong tubig at maraming malalaking pating doon."
Alam ng mga tao na kapag pinasok nila ang tubig doon sila ay tumutuntong sa isang tahanan ng mga pating.
Ang ibang dalampasigan sa isla ay protektado ng linya ng dram.
And pulis inspektor ng Queensland na si Peter Harding ay naniniwalang dahil sa kalubhaan ng mga sugat, ang babae ay inatake ng isang grupo ng malalaking pating, uri ng hayop na kilala sa pagiging agresibo sa panahong ito ng taon.
Ang mga pulis sa tubig ay maghahanap ng mga pating ngayong araw at bilang resulta, ang dalampasigan sa silangan at kanluran ng Amity Point ay isinara.
Ito ang unang atake sa lugar mula noong Agosto 1972.
Nagbabala ang lokal na kaalaman laban sa pagpapahintulot sa mga aso sa tubig at dalampasigan, dahil sa takot na sila ay nakaka-engganyo ng pating, marahil ay dahil sa labi ng natipon mula sa pulgas na namumuhay sa dugo ng aso.
Ang Snooker na manlalaro na si Alex Higgins, na kilala rin sa pangalang "Hurricane," ay natagpuang patay sa kanyang apartamento sa Donegall Road, Belfast, Northern Ireland noong Sabado.
Siya ay 61 na taong gulang at matagal nang nagdurusa sa kanser sa lalamunan mula 1997.
Ipinanganak sa Belfast noong ika-18 ng Marso, 1949, Si Higgins ay naging kampeon sa Pandaigdigang Kampeonato sa Snooker sa gulang na 23 noong 1972.
Ang pinal na titulong pagkapanalo ni Higgins ay sa Propesyonal na Kampeonato ng Ireland noong 1989.
Noong 1986, nakatanggap siya ng multa at pinagbawalan siya sa limang paligsahan matapos niyang suntukin ang isang direktor ng paligsahan.
Siya rin ay pinagbawalang maglaro sa loob ng isang taon noong 1990 matapos niyang pagbantaang barilin si Dennis Taylor, isa pang manlalaro ng snooker.
Natalo ng rakistang banda na Rage Against The Machine si Joe McElderry sa pagiging opisyal na numero uno sa UK Christmas, kasunod ng isa sa pinakamalaking labanan sa kasaysayan ng UK Singles Chart.
Ang kanta nilang Killing in the Name ay itinulak ang bagong kanta na The Climb ng nanalo sa X Factor sa ikalawang puwesto.
Isang kampanya sa Facebook ang sumusuporta sa Amerikanong banda na naglalayong pigilan ang nanalo sa X Factor na makarating muli sa unang puwesto ng Christmas.
Ang mga artista galing sa programang talento sa telebisyon, na pagmamay-ari ni Simon Cowell, ay kinuha ang mataas na puwesto sa magkakasunod na apat na taon.
Nakakuha ang grupo ng 900,000 na miyembro at malawak na atensyon ng mga pres, matapos itong simulan nina Jon at Tracy Morter.
Nagsasawa ka na ba sa posibilidad ng isa na namang X-Factor Christmas No. 1? ...kami rin...kaya gagawa tayo ng paraan!, sabi nila sa grupo sa Facebook.
Napagdesisyunan nila na suportahan ang "Killing In The Name," na unang inilabas noong 1992.
Unang tinawag ni Cowell ang kampanya na "mapangutya" ngunit noong Sabado ay tinawagan niya ang mga Morter upang batiin sila sa ginawa nilang "sobrang nakakasabik na karera para sa unang pwesto ng Christmas."
Ang kampanya ay nakaipon ng higit ┬ú69,000 para sa Shelter na nagkakawanggawa para sa mga walang tirahan.
Ang gitarista ng Rage Against The Machine na si Tom Morello ay sinuportahan ang kampanya sa Twitter.
Inanunsyo niya na magpapalabas ang banda nang libre sa UK kapag nakamit nila ang unang puwesto.
Ang resulta ay inanunsyo sa programa ni Scott Mills sa BBC na Radio 1 ngayong gabi.
Nakatakda na dumalo si McElderry sa programa ngunit hindi ito dumating.
Ang pinakabagong patalastas para sa Republikanong kandidato sa pagkapresidente ng US na si John McCain ay inuusisa ang benepisyo sa pamilya ng Demokratikong si Barack Obama.
Noong nakaraang linggo, iniulat ng BBC na ang kampanya ni McCain ay naglabas ng isang patalastas na nagkukumpara kay Obama sa mga selebridad na sina Britney Spears at Paris Hilton at tinawag siya bilang, "pinakamalaking selebridad sa buong mundo."
Ang bagong patalastas ni McCain na inilabas sa mga unang araw ng linggo ay nagpapatuloy sa parehong linya.
Ang pinakamalaking selebridad ba sa buong mundo ay handang tulungan ang inyong pamilya? tanong ng tagapagsalaysay, ayon sa The Boston Globe at sa isang bidyo ng pag-aanunsyo na nakalagay sa websayt.
Kasama ang mga imahe ng mga turbina ng hangin sa likod, sinabi ng tagapagsalaysay, "Nababagong enerhiya upang mabago ang ating ekonomiya, magbigay ng trabaho at kalayaan sa enerhiya, iyan si John McCain."
Iniulat ng Boston Globe na ang pinakabagong patalastas ni McCain ay hindi kinikilala ang polisiyang pang-ekonomiko ni Obama, lalo na ang mungkahing rolbak sa buwis ng kita ng kapital ng kasalukuyang presidente na si George W. Bush, na makakaapekto ng malaki sa mga mayayaman sa Amerika at hindi ng mga nasa gitnang antas ng lipunan.
Sinipi sa ulat ng BBC si Obama na tinawag si McCain bilang "mapangutya," "desperado" at "nasa bulsa ng Big Oil."
Sa pinakabagong bidyo ni Obama na pinakita sa websayt ng USA Today, sinasabing si McCain ay "mas marami ngunit pareho" rin ng politikong ginamit ni George W. Bush.
Binanggit sa anunsyo ang isang panayam noong ika-22 ng Mayo, 2003 sa Fox News Channel kung saan sinabi ni McCain na "ako at ang Presidente ay nagkakaisa sa halos lahat ng mga isyu."
Mayroong pag-aaral kamakailan na nagpapakita na kapareho ko ng ibinoto ang Presidente ng lampas sa 90 porsyento.
Pinuna sa patalastas ang mga polisiya ni McCain sa pagbawas sa buwis, pera para sa mga kumpanya ng langis, at "walang buwis para sa mga kumpanya na nagpapadala ng trabaho sa ibang bansa."
Nakatakdang dumalo si McCain sa isang planta ng mga kagamitang pambahay sa Ohio sa Miyerkules upang pagtibayin ang mga mensahe sa kaniyang pinakabagong patalastas.
Ang Amerika ang pangalawa sa may pinakamataas na porsyento ng buwis sa negosyo sa buong mundo, ito ang plano niyang sabihin ayon sa nakahandang pahayag para sa kaniyang kampanya, na inilabas ng The Boston Globe.
Isa pa bang palaisipan kung bakit lumalabas ng bansa ang mga trabaho kung binubuwisan natin sila palabas ng bansa?
Sa kasamaang-palad, ang mga plano ni Senador Obama ay lalong magpapataas sa mga buwis ng mga negosyo.
Ipinangako niya ang pagtaas ng buwis sa mga kita, pagtaas g buwis sa puhunan, pagtaas ng buwis sa mga maliliit na negosyo.
Ang pagtataas ng mga buwis sa pangit na ekonomiya ay isa sa mga masasamang bagay na magagawa mo dahil mas lalo itong makakapatay ng mas marami pang trabaho kung kailan mas kailangan natin ang mga polisiya na nagbibigay ng mga trabaho.
Ang pinakamalaking tagapagtaguyod ng mga pagod at bagsak na polisiya ni George Bush ay handa bang magdala ng pagababago?
Isang hindi tapat na pag-atake na naman ang nagmula kay John McCain ngayong araw.
Kahit na alam ni Senador McCain na nagmungkahi si Senador Obama na bawasan ang mga buwis ng 95% ng mga pamilyang Amerikano, ang hindi niya sinasabi sa atin ay nais niyang bigyan ng bawas na $4 bilyon ang mga kompanya ng langis, at ipagpatuloy ang pagbibigay ng bawas sa buwis sa mga korporasyon na nagpapadala ng ating trabaho sa ibang bansa, at hindi bigyan ng direktang kagaanan sa buwis ang mahigit sa 100 milyong pamilya sa gitnang antas ng lipunan.
Oras na para alisin ang mga lumang polisiya at dalhin ang bagong enerhiya sa Amerika.
Ang kabiguan sa pag-ipon ng sistemang suplay ng enerhiya sa Mosenergo na nangyari ng 11:15 ng umaga sa lokal na oras noong Miyerkules ay naging sanhi ng pagkawala ng kuryente sa lahat ng lugar sa lungsod.
Ang ibang linya sa ilalim ng Moscow ay tumigil ng apat na oras.
Ang mga trambya at ang mga troli na bus, at mga elektrikong tren sa riles ng Moscow ay tumigil din.
Dagdag pa sa problema sa ilaw, ang mga may-ari ng bahay ay nawalan din ng suplay ng tubig, dahil ang mga istasyon ng bomba sa Mosvodokanal ay nawalan din ng kuryente dahil sa pagpalya.
15 na malalaking siyudad at limang lugar sa labas ng lungsod ng Moscow, at ilang lugar sa Tula at Kaluga ang naiwan na walang kuryente.
Bandang 12:00 ng tanghali, ang mga kainan sa mga apektadong lugar at nagsimula ng magsara.
Upang maiwasan ang takot sa mga istasyon ng tren, ang mga empleyado na may mikropono ay sinabihan ang mga pasahero ng paggalaw ng tren.
Ayon sa mga nakasaksi, walang kuryente sa maraming istasyon at sa mga pagitan nito.
Huwebes ng umaga ang mga bus na troli at mga trambya ay hindi pa rin gumagalaw sa katimugang nahagi ng Moscow.
Kahit na gabi sinimulan ang pag-aayos, imposible na mapagana ang lahat ng linya ng mga troli na bus at trambya.
Sa kabuuan, 8 ruta ng trambya at 25 ruta ng troli na bus ang hindi gumagana.
Maliban dito, sa timog ng Moscow ay may mga bahay-paupahan pa rin ang hindi konektado.
Ang pasukan ng malalaking sasakyan sa Moscow ay lilimitahan hanggang 14 ng hapon.
Ang paglimita ay ipinatupad kahapon dahil sa mahirap na kondisyon ng mga daan sa siyudad matapos ang pagpalya ng kuryente.
Sa isang pres-komperensya para sa mga mamamahayag, sinabi si Jalal Talabani, Presidente ng Iraq noong Miyerkules na: Nangako siya na magbibigay pa ng mga detalye sa mga susunod na araw.
Ang panayam sa pangulo ay tugon sa mga pangyayari na inilahad ng mga ulat mula sa mga opisyal ng Shi'ite.
Sinabi nila noong Sabado na halos mga 100 Shi'ite ang hinostage ng mga mandirigma ng Sunni, at nagbanta na papatayin sa bayan ng al-Madain, malapit sa Baghdad.
Isang puwersa ng seguridad ng Iraq ang sumalakay noong Lunes sa bayan na may 1,000 pamilya ang naninirahan, ngunit walang nahanap na ebidensya tungkol sa sitwasyon ng hostage.
Sinabi ng mga opisyal ng Shi'ite na ang mga katawan - na pinaniniwalaang sa mga hostage - ay nakita sa Ilog Tigris.
Sa isang hiwalay na insidente 200km sa hilagang Baghdad sa Haditha, matapos makarinig ng putok, ang mga mamamahayag at mga residente ay nakita ang 19 na katawan ng mga lalaking pinatay sa istadyum ng putbol noong Miyerkules.
Pinaniniwalaan na ang mga binaril ay mga sundalo ng Iraq na pinatay ng mga mandirigmang laban sa gobyerno, ayon sa isang opisyal ng Interior Ministry, bagaman ang mga biktima ay hindi nakasuot ng pangmilitar.
Sila ay pinaniniwalaan na pauwi na para sa paggunita sa kaarawan ng propetang si Muhammad nang dukutin sila ng mga rebolusyonaryo.
Isang pulis ang pinatay sa County Armagh sa Hilagang Ireland ng mga mamamaril ng Continuity IRA sa loob ng 48 na oras pagkatapos mapatay ang dalawang sundalo.
Sa isang bagay na itinuturing na pagtatangka ng mga kalabang Republikano na pigilan ang proseso ng kapayapaan, si Pc Stephen Carroll ay binaril sa ulo bago mag 10:00 p.m. noong ika-9 ng Marso.
Ang opisyal na itinuturing na beteranong pulis na may 23 taon na sa serbisyo, ay rumeresponde sa isang tawag ng tulong sa lupain ng Lismore Manor sa Craigavon ng siya ay mabaril.
Sa isang insidenteng sinasabing totoo, isang babaeng miyembro ng publiko ang tumawag ng tulong na nagsabing isang grupo ang nakabasag ng bintana.
Dalawang sasakyang pangpatrolya ang ipinadala sa insidente dahil na rin sa nakaraang gulo sa lugar.
Matapos tumigil sa lugar sa resonableng oras upang matiyak na walang pag-tambang na magaganap, ang mga nakasakay sa isang sasakyan ay lumabas upang tingnan ang insidente habang ang mga nasa ikalawang sasakyan naman ay nagbigay ng proteksyon, si Pc Carrol ay sinalakay sa ikalawang sasakyan habang nagbibigay ng proteksyon.
Naniniwala ang PSNI na natamaan ang pulis ng isa sa dalawang putok na ginawa ng mamamaril na nakatago sa damuhan sa lupain.
May mga hindi kumpirmadong ulat na isang pulis pa ang nasugatan.
Ang responsibilidad sa pagbaril ay inako sa ngalan ng North Armagh Battalion ng Continuity IRA sa isang nakakodigong mensahe na ipinadala sa Belfast media.
Ang pamamaril ay humantong sa tawag para sa pagkakaisa at kalma mula sa malawak na ispektrum ng komunidad mula sa mga tagapagsalita para sa Ulster Volunteer Force, na nanawagan upang madala sa korte ang mga namaril, hanggang kay Sinn F├⌐in na mabilis na tumuligsa sa mga namaril at nagpaabot ng kondolensya sa pamilya ng namatay na pulis.
Ito ang unang pagkamatay ng isang pulis sa dahil sa sektaryang karahasan sa mahigit na isang dekada, at matapos ang siyam na buwan na ipinahiwatig ng intelihensiya na ang mga kalaban ay nagbabalak pumatay ng isang pulis.
Binuksan ni George W. Bush, Presidente ng US ang 2006 Tee Ball sa South Lawn noong Biyernes, ika-23 ng Hunyo 2006.
Ito ang ika-anim na taon ng White House Tee Ball Initiative.
Dumalo sa laro sina Heneral Peter Pace, Tagapangulo ng Joint Chiefs of Staff, na nagsilbi bilang Komisyonado ng laro, Tim Brant mula sa ABC Sports atWJLA-TV na nagsilbing tagapagsalaysay sa laban, at ang pitong taong gulang na si Zane Ellingwood na nagtatag ng "Pinakamaliit na mga Bayani ng Amerika" nitong nakaraang taon sa kanyang bayan sa Cumberland, Maryland.
Sa kaniyang pambukas na mensahe, tinanggap ni Bush ang mga magulang at mga lolo at lola sa isang "makasaysayang istadyum."
Ang pitser mula sa Washington Nationals na si Mike O'Connor ay nasa laro din.
Si Medha Patkar, isang aktibista ng Narmada Bachao Andolan sa ika-siyam na araw ng gutom bilang protesta sa Proyektong Sardar Sarovar, ay puwersahang dinala ng mga pulis sa isang ospital sa New Delhi.
Sa ika-siyam na araw ng gutom bilang protesta na ginawa niya at ng dalawang iba pang aktibista upang magprotesta laban sa desisyon ng gobyerno ng India na dagdagan ang taas ng dam ng Sardar Sarovar sa ilog ng Narmada at sa kakulangan ng progreso sa pagrerehabilita sa mga taong nawalan ng tirahan dahil sa proyekto ng dam.
Dinala si Patkar sa All India Institute of Medical Sciences at isinailalim sa masusing pangangalaga.
Sinabi ng mga doktor na siya ay may malay at maayos na ang lagay.
Ayon sa mga pulis, si Patkar ay hindi pa naaaresto sa ngayon subalit isang First Information Report ang inihain laban sa kanya dahil sa pagbabalak magpakamatay.
Sinubukan ng mga aktibista ng Narmada Bachao Andolan na pigilan ang mga pulis na galawin si Patkar at ang iba ay nakulong dahil sa pakikigulo.
Mahigit 100 na mga Australyanong Hudyo, kabilang ang dalawang awtor at isang pederal na ministro ang kumondena sa pagsalakay ng Isarael sa Gaza Strip.
Ang 113 na pumirma ay mga miyembro ng kilalang grupong Independent Australian Jewish Voices (IAJV).
Sinabihan ng nagtatag ng grupo na si Antony Loewenstein ang The Age na inaasahan niya ang pagwawala mula sa pinakamalakas na boses ng mga Hudyo.
Ngunit ang IAJV ay nakahanap ng maliit na minoridad ng mga Australyanong Hudyo na pinapahalagahan ang malayang pananaw bilang kabaligtaran sa bulag na maka-Israel na posisyon.
Gayunpaman, dahil sa ang mga Palestino ay walang kakayahan na depensahan ang kanilang mga sarili laban sa pinakamalakas na puwersa ng militar sa Gitnang Silangan.
Kami ay partikular na nananawagan sa Israel na itigil na ang brutal na pag-atake sa mga mahihinang Palestino ng Gaza at pag-aralan ang pagtanggi nito sa panawagan ng United Nations Security Council para sa tigil-putukan, sabi sa pahayag.
Ipinakita ng kasaysayan na ang parusang militar ay hindi kailanman nasira ang diwa ng mga tao at nakapagbigay ng kapayapaan, idinagdag pa ng pahayag.
Magiging sanhi lamang ito ng pagkapoot sa mga Hudyo at sa Israel, habang walang gingawa upang protektahan ang buhay ng mga taga-Israel.
Higit sa lahat, papahinain nito ang tangkang paghahanap ng kapayapaan ng mga Palestino na para sa pangmatagalan at makatarungan solusyon.
Ang punong direktor ng Australia/Israel and Jewish Affairs Council na si Colin Rubenstein ay sinabing ang pahayag ni Loewenstein ay nasa "karaniwang ayos - mali ang lahat ng nakasaad, hindi balanse at walang pakiramdam sa mga paghihirap ng Israel."
Iminungkahi nila na ang populasyon ng mga taga-timog ng Israel ay dapat na patuloy na manirahan sa ilalim ng palagiang panganganyon, na hadlang sa praktikal na pagsisikap sa panawagan sa karapatang depensahan ang sarili na ayon sa mga pumirma ay nauunawaan nila, sabi niya.
Ilang mikrobyo ng trangkaso U.S. at Canada ang nagpakita ng pagtaas ng resistensya sa antiviral na gamot na Tamiflu (oseltamivir), ani World Health Organization (WHO) noong Biyernes.
Ang Tamiflu ang kasalukuyang inirerekomenda na gamot sa mga tao na mayroong bird flu, at ang mga gobyerno sa buong mundo ay nag-iimbak na ng gamot kung sakali man kumalat ang sakit.
Ang resistensya sa gamot ay lumalabas na limitado sa baryante ng H1N1 na nagsasanhi ng panahunang trangkaso, habang ang H3N2 o influenza B at ang H5N1 na sanhi ng bird flu ay hindi nagpakita ng pagtaas ng resistensya.
Habang ang mga nakaraang pag-aaral ay nagpakita ng resistensyang antas na mababa sa 1%, ang mga pagsusuring ginawa ng U.S. Centers for Disease Control and Prevention ay nagpapakita ng nasa 5% na resistensya ngayon at sa pagsisiyasat ng Canada sa 81 na halimbawa ay 8 ang nagpakita ng resistensya.
Ang Sentro ng Pagpigil at Pagsugpo ng mga Sakit ng Europa ay nakakita ng 19 na kaso ng resistensya sa 148 na halimbawa nitong nakaraang Nobyembre.
Sa isang mas malawak na pagsusuri sa 437 na may H1N1 mula sa 19 na bansa, nakakita ng 59 na resistensya ang ahensya mula sa 9 na bansa.
Hindi nagpakita ng pagtaas ng resistensya sa Japan o Hong Kong.
Nakikipag-ugnayan na ang WHO sa mga nasyonal na awtoridad upang makakalap ng mga datos tungkol sa resistansya ng trangkaso.
Ang mga mikrobyong ito ay nagkamit ng mutasyon na naging dahilan sa pagresista nito, at ayon sa pahayag ng WHO na ang resistensya ay marahil lumabas ng kusa.
Idinagdag ng pahayag na ang mga pagababagong ito ay gagawing hindi epektibo ang Tamiflu sa pagpigil o paggamot sa trangkaso na sanhi ng mga mikrobyo ng H1N1 na may resistensya.
Sinabi din ng WHO na ang pangyayaring ito ay hindi nakakaimpluwensya sa pagiging epektibo ng imyunisasyon sa trangkaso.
Ang resistensya ay hindi nagpakita ng ebidensya ng mas malalang sakit o mas madaling pagsalin nito.
Mababasa sa manipesto para sa eleksyon ng 2005 ng Labour Party ang "Pursigido kami sa pagpapanatili sa independienteng pag-uudlot ng nukleyar."
Bagaman may mga ulat tungkol sa pagplaplano at pagdidisenyo sa mga ipapalit na sasakyang-dagat at panibagong disenyo sa pangunahing panlabang nukleyar na patuloy pa rin ng ilang taon, ang unang pagpupulong ng gabinete para konsiderahin ang mungkahing ito ay magaganap bukas.
Walang ipinakalat na papel bago ang pagpupulong kung saan sinasabi na magkakaroon ng "unang pagtalakay tungkol sa isyu."
Isang karagdagang pagpupulong ang magaganap bago ang paglalathala ng isang White Paper bago mag-Pasko.
Ang prinsipyo sa pagpapanatili ng pag-uudlot ng nukleyar ay pagbobotohan sa Kongreso ng Komon sa susunod na taon, at bagaman maaari nitong paghiwalayin ang Labour Party, marahil ay matutuloy ito gamit ang suporta ng Konserbatibong oposisyon.
Naiulat na ilang ministro sa gabinete ay may agam-agam sa maingat na pagpapasiya sa pagpapanatili sa pag-uudlot ng nukleyar kung saan ang mga banta ay galing sa mga nagsasabotahe at mga suicide bomber.
May pag-aalinlangan din sila sa legalidad ng pagdadagdag ng nuclear warhead salungat sa diwa ng Nuclear Non-Proliferation Treaty at sa paraan na itinutulak ang desisyon ng walang konsultasyon sa Labour Party.
Kasama sa may mga pag-aalinlangan ay ang Kalihim ng Panlabas na si Margaret Beckett, Hilary Benn, Ministro ng State for International Development, at ang Kalihim ng State for Wales ang Northern Ireland na si Peter Hain.
Ang isa pang bansa sa Europe na may kakayahang nukleyar ay ang Pransiya.
Sumang-ayon sina Punong Ministro Blair at Tsanselor Brown sa pangangailangan sa pagpapanatili ng pag-uudlot ng nukleyar.
Isa sa mga dahilan nila ay ang pagpapanatili ng puwesto ng bansa sa mataas na posisyon sa internasyonal na pulitika.
Ang sistema ng Trident na misayl ay nakalagay sa apat na Vanguard na klase ng submarino na pinapatakbo ng nukleyar na enerhiya, kung saan ang una ay nabigyan ng komisyon noong Agosto 1993.
Ang kasalukuyang sistema na Trident ay nagkakahalaga ng ┬ú12.6 Bn sa presyo noong 1996, at nangangailangan ng ┬ú280m kada taon para mapanatili.
Ang mga pamalit para sa mga maliliit na pang-atakeng submarino na pinapatakbo ng nukleyar na enerhiya ay kasalukuyang binubuo at babalahan ng misayl na Tomhawk na sistemang taktikang misayl.
Ang mga establisyimento ng mga atomikong armas sa Aldermaston ay naiulat na bumubuo ng mga taktikal na nukleyar na armas, mas maliit at mas maikli ang abot kaysa sa Trident at angkop sa pagpaputok gamit ang parehong uri ng panglunsad ng Tomhawk.
Inaprubahan ng Kongreso ng US ang panukala ng dalawang partido na US$152 bilyon na pang-estimulo ng ekonomiko na nagbibigay ng isang beses na balik-pera sa mga mamamayan ng Estados Unidos, US$600 para sa indibidwal, US$1,200 para sa mag-asawa at dagdag na US$300 para sa bawat anak.
Ang mga tseke na US$300 ay ipapadala sa mga tao na mabababa ang kita kabilang na ang mga retirado ng Social Security na hindi kasama sa orihinal na panukala na sinuportahan ni Pangulong George W. Bush.
Ang planong ito ay magbabawas sa diskwento para sa mga mamamayan na may kitang US$75,000 para sa indibidwal at US$150,000 para sa mga mag-asawa.
Ayon sa kalihim ng Treasury na si Henry Paulson, ang mga tseke ay ipapadala sa mahigit 130 milyong Amerikano.
Maramihang inaprubahan ng Kongreso ang mas malawak na binagong panukalang batas ng Senado na sumasaklaw sa porsyon ng mababang kita na binaggit sa taas kasama ang mga probisyon na ang mga ilegal na residente ay hindi makatanggap ng tseke.
Sa kabila ng oposisyon mula sa ilang Kongresista katulad nina John B. T. Campbell III ng Ika-48 kongresyonal na distrito ng California, ang plano ay naipasa sa botong 380-34.
Tinawag ni Campbell ang plano na "muling distribusyon ng yaman" at sinabi pang wala itong seguridad na mapipigilan ang mga ilegal na residente na makatanggap ng mga naturang baik-pera at sinabi pa nya na ang planong pag-estimulo ay magpapalaki lalo sa lugi at ang dahilan ng resesyon ay ang "mga problema sa utang."
Bumoto ang Senado ng Estados Unidos sa panukala nang mas maaga na pumasa sa botong 81-16 matapos kailanganing bawasan ng ilang insentibo na idinagdag ng mga Demokratiko na naging sanhi ng hindi pagpasa ng panukala.
Ilan sa mga inalis na insentibo ng plano upang makuha ang suporta ng mga Republikano ay ang benepisyo para sa mga matagal nang walang trabaho at istipulasyon na papayagan ang mga may mabababang kita na bayaran ang mga bayarin at ang mga gumagawa ng bahay na bayaran ang mga lugi nila sa kasalukuyang taon para sa nakaraang taon.
Inaprubahan ni Pangulong Bush ang plano at sinabing, "Ang planong ito ay malaki, malawak, napapanahon, at magiging epektibo, ang panukalang ito ay makakatulong bilang estimulo sa mga paggastos ng konsyumer at magpapabilis sa mga kinakailangang pera sa negosyo."
Kabilang sa mga hatol sa kanya ay ang pag-asulto sa kanyang ika-apat na asawa noong 2006, at nakulong siya ng apat na buwan sa kabila ng nais niyang serbisyo sa komunidad lamang; isang saksak mula sa likod gamit ang limang pulgadang patalim sa kanyang kaibigan ang nagbigay sa kanya ng suspendidong sentensya ng dalawang taon at nagdala sa lalaki sa ospital.
Nakulong din siya ng labintatlong buwan sa pagsaksak sa isang kaibigan habang umiinom at nilitis dahil sa pag-atake sa isang lalaki gamit ang kutsilyo sa isang kainan, na iniurong dahil sa kakulangan ng ebidensya.
Ayon sa isang tagapagsalita ng NATO, isang tangkang pag-hijack sa isang barkong pangtangke ng Norway sa Gulf of Aden ng mga pirata ng Somalia ang napigilan ng mga pwersa ng NATO.
Ang MV Front Ardennes ay inatake ng mga pirata na nakasakay sa maliit na bangka mga bandang 6:00 PM noong Sabado.
May mga pinadalang helikopter at barkong pandigma upang iligtas ang barko at ang mga pirata ay nahuli pitong oras matapos ang unang pag-hijack.
Sinabi ng mga opisyal na nagtangkang tumakas ang mga pirata sa dilim ngunit nahuli sila ng isang barko ng Canada.
Pito sa mga pirata na may hawak ng baril ang pansamantalang ikinulong subalit pinalaya din pagkatapos.
Sinabi ni Lieutenant Commander Alexandre Santos Fernandes, tagapagsalita ng NATO, na dahil walang batas ng Canada na maaaring magpakulong sa mga pirata, kailangang palayain ang mga ito.
Ang pamimirata ay talamak sa silangang bahagi ng Africa; nitong nakaraang Sabado ay sinalakay ng mga pirata ng Somalia ang isang barko ng Belgium, ang Pompei, kasama ang sampung tripulante nito, habang patungo ito sa timog sa mga isla ng Seychelles.
Mahigit animnapung barko na lahat ang na-hijack ng mga pirata mula pa sa simula ng nakaraang taon.
Sa kasalukuyan ay tinatayang may tatlong daang tripulante ang mga pirata sa labingpitong barko nito.
Isang superintendete sa New South Wales Police Force na kasalukuyang nasa trabaho ang nahuling mabilis ang pagpapatakbo sa isang sasakyan ng pulisya na walang marka sa bilis na 176km/h sa lugar na 100km/h lamang na Olympic Highway malapit sa Junee, New South Wales noong ika-13 ng Oktubre.
Si Superintendete Frank Goodyear, na nahuli ng kanyang mga sariling opisyal sa Wagga Wagga Local Area Command, ay kinasuhan ng pagpapatakbo ng higit sa 45km/h na lampas sa hangganan, at nasuspinde ang kanyang lisensya ng anim na buwan at nagmulta ng A$1,674.
Ang istasyon ng radyo ng Sydney na 2GB ang nag-ulat na si Superintendete Frank Goodyear ang opisyal na nahuli na nagpatakbo nang mabilis ng kanyang sariling mga tauhan matapos maglabas ang New South Wales Police ng pahayag na hindi pinangalanan ang nahuling pulis.
Sinabi ni Superintendete Frank Goodyear sa ABC Radio na "Tinanggap ko ang parusa."
Inaamin ko na nakagawa ako ng hindi tama at trabaho ko pa rin bilang isang senyor na opisyal ng pulis na himukin ang lahat patungo sa ligtas na pagmamaneho at ipagpapatuloy ko ito sa kabila ng aking mga nagawa.
Inaprubahan kahapon ng European Commission (EC) ang pagkuha ng kapangyarihan ng International Airlines Group (IAG), may-ari ng British Airways (BA), sa nalulugi na UK airline na bmi mula sa Lufthansa.
Kailangang gumawa ng IAG ng konsesyon matapos sabihan ng EC na ang panukala ay magiging salungat sa kompetisyon.
Magdudulot ng gastos ang plano sa IAG, na nagmamay-ari din ng Iberia, na ┬ú172.5 milyon.
Ang halaga ay maaaring bumagsak dahil maaaring ang subsidiya sa badyet ay mapapanatili sa Lufthansa o di kaya ay ipagbibili sa iba, at ang IAG ay naiulat na interesado sa pangunahing negosyo ng bmi.
Intensyon ng IAG na gamitin ang nakuhang pwesto na nagseserbisyo sa London upang palawakin ang kanilang ruta sa Asya.
Inutusan ng EC ang IAG na ibalik ang ilang puwesto sa paliparan.
Ang mga isinauling pwesto o pinapaupahan ay gagamitin sa mga destinasyon sa Scotland, France, Egypt, Saudi Arabia, at Russia.
Ipinilit din ng EC na ang magkasamang BA/bmi na ruta ay gawing bukas para sa mga kompetitor upang makabili ng paglipat na byahe.
Isasara ng Lufthansa ang bmi kung hindi nagtagumpay ang pagbili.
Tinawag ng pinuno ng AIG ang pagbili na "magandang balita para sa Britain" na may resultang "maganda para sa negosyo sa UK at sa mga konsyumer ng UK."
Sinabi na rin dati ng pinuno na ang ginawang ito ay magbibigay sa BA ng sobrang dominansya sa mga byahe patungong Scotland.
Mas maraming pwesto ng Heathrow papunta sa Scotland ang isinuko kumpara sa iba pang destinasyon.
Isang malaking kawalan sa EC ang pagkuha ng Ryanair sa oportunidad na angkinin ang kanilang takeover bid para sa Aer Lingus.
Ang pag-apruba sa pagbili ng BA sa bmi ay nagpapakita na ang EC ay may alituntunin para sa mga kompanya sa Europe, at may ibang batas para sa Ryanair, sabi ng pinuno ng Ryanair.
Siyam na tao ang namatay sa isang kumakalat na apoy sa rehiyon ng Eyre Peninsula sa Timog Australia.
Ang apoy ay kumalat sa mahigit 40,000 ektarya ng palumpong at sakahan sa kasalukuyan at patuloy pa rin ang pagkalat ng apoy.
Daan-daang mga bumbero ang lumalaban sa apoy subalit naging mahirap ang kondisyon dahil sa malakas na hangin at sa temperatura na mas mataas sa 40 degrees Celsius.
Sa siyam na namatay, walo ang sinubukang lumikas mula sa kumakalat na apoy sa pamamagitan ng kanilang mga sasakyan.
Ang mga lokal ng mga rural na bayan ay lumikas patungo sa karagatan upang makaligtas mula sa sunog.
Libu-libo ring mga tupa at baka ang namatay sa sunog.
Isa pang hiwalay na sunog ang nagliliyab sa paligid ng Mount Osmond at Cleland National Park sa mga burol ng Adelaide.
Ang mga sunog sa palumpong ay nangyayari sa Australia kada taon subalit ang sunog na ito ang pinakamalala sunod sa sunog noong Miyerkules ng Abo na pumatay sa 28 tao sa Timog Australia.
Dalawang taon na ang nakakalipas, mahigit 400 na mga bahay ang kinain ng apoy sa isang sunog sa palumpong sa kapital na siyudad ng Australia, ang Canberra.
Inilabas ng Nintendo ngayong araw na ang totoong pangalan ng console na kilala bilang "Revolution" dati ay Wii.
Ang pangalan ay inihayag sa isang mensahe na nakalagay sa opisyal na websayt ng Nintendo sa Amerika na ipinapakita sa ibaba.
Bilang kagyat na resulta ng anunsyo, ang pangalan ay nakatanggap ng mga pagpuna dahil sa katunog nito ang "wee" na ang ibig sabihin sa salitang islang sa Ingles ay ihi.
Ang pangalan ay katunog din ng "oo" sa French at "mabuti" sa Japanese.
Tinuligsa ng Punong Ministro ng Australia na si John Howard si Barack Obama na kandidato sa pagkapangulo sa U.S. dahil sa pangako nito na magpapasa ng panukala na mag-aalis sa mga tropa ng Amerika sa Iraq sa March 2008.
Nitong nakaraang Linggo, sinabi ni Punong Ministro John Howard na ito ang magbibigay ng panalo sa mga rebelde sa Iraq.
Sa palagay ko ay magbibigay lang ito ng lakas ng loob sa mga nagnanais na sirain ang Iraq at gumawa ng kaguluhan, at pagkapanalo para sa mga terorista na umasang mananalo si Obama, ani Howard.
Kung ako ang nagpapatakbo ng al-Qaeda sa Iraq, bibilugan ko ang Marso 2008 at ipagdarasal ko nang maraming beses sa abot ng aking makakaya, ang pagkapanalo hindi lamang ni Obama ngunit pati na rin ng mga Demokratiko.
Sinabi ni Obama na ang mga komento ni Howard ay "retorikang walang laman," maliban na lamang kung magpapadala muli siya ng 20,000 na Australyano para lumaban sa Iraq.
Kaya kung siya ay (hindi marinig) para lumaban nang maganda sa Iraq, imumungkahi ko na tumawag ulit siya ng 20,000 na mga Australyano at ipadala sila sa Iraq.
Nais ko ring banggitin na mayroon na tayong halos 140,000 na tropa sa lugar ngayon, at ang pagkakaunawa ko ay nagpadala si Howard ng 1,400, ani Obama.
Sinabi ng gobyerno ng Australia na ang kontribusyon nito sa digmaan sa Iraq ay angkop lamang dahil sa populasyon at laki ng militar ng Australia, at ang pahayag ni Obama ay hindi sumasagot sa "diwa ng isyu."
Ang Ministro ng Panglabas na si Alexander Downer ay sinabing ang 20,000 na tropa ay "kalahati ng aming sandatahan."
Si Howard, na itinuturing na malapit na kakampi ng gobyerno ng U.S., ay humarap sa mga atake at suporta ng mga pulitiko sa U.S.
Sinabi ng Demokratikong si Terry McAuliffe na "Una sa lahat, ang Punong Ministro ay naging mabuting kaibigan ni George Bush."
Siya ay naging kasama niya simula pa lamang ng unang araw ng digmaan sa Iraq.
Sinabi ng Republikanong kandidato sa pagkapangulo na si Duncan Hunter na may karapatan si Howard na magbigay ng komento hinggil sa polisiya ni Obama,"Sa palagay ko ay nagkaroon na ng karapatan ang mga Awstralyano na magbigay ng komento sa mundo tungkol sa kanilang kaakibat sa adhikaing ito, dahil sila ay kasama nating lumalaban sa Iraq," ani Hunter.
Kung kaya sa palagay ko, si John Howard, kahit na ang sinabi niya ay hindi napakagandang pahayag, ay nagsasabi ng totoo at ang sinasabi natin sa Senado o sa Kongreso ay napupunta sa mga mga tao sa buong mundo.
At ito ay may epekto hindi lamang sa ating mga kakampi kundi pati na rin sa ating mga kaaway.
Sinabi ni Roy Ryden, isa pang Demokratiko ng U.S., na ang pahayag ni Howard ay "kakatwa" at inakusahan ang Punong Ministro ng pakikialam sa pulitika ng U.S., "Ang pinakamagaan na masasabi natin sa komento ni Howard ay kakatwa."
Gagawa kami ng sarili naming desisyon sa aming bansa sa pamamagitan ng eleksyon at si Barrack Obama ay isang magaling na tagapaglingkod ng bayan.
Nakatanggap ng kritisismo si Howard mula sa mga konserbatibong Republikano kung saan sinabi ni John Cornyn na dapat hindi makialam si Howard sa domestikong pulitiko ng U.S.
Dagdag pang dinipensahan ng Punong Ministro ng Australia ang kanyang salaysay ngayong araw at sinasabing ang plano ni Obama ay nagbabanta sa nasyonal na seguridad ng Australia.
Kung aalisin ng U.S. ang kanyang mga pwersa sa Iraq sa mga unang bahagi ng susunod na taon, magpapahiwatig lamang ito ng pagkatalo ng U.S. sa Iraq, sabi niya.
Pinanghahawakan ko ang pinakamalakas na posibleng pananaw na taliwas ito sa pang-seguridad na interes ng bansang ito na matalo ang Amerika sa Iraq.
Ang malakas na koneksyon ng Australia sa U.S. at ang suporta nito sa digmaan na pinangungunahan ng U.S. laban sa Iraq ang mga naging pangunahing isyu sa ika-apat na pagkapanalo ni Howard sa eleksyon nitong 2004.
Ginamit ng oposisyon ng Australia ang mga komento upang tuligsain ang gobyerno.
Ang pinuno ng oposisyon na si Kevin Rudd ay sinabing kailangan ni Howard na iwasan ang pagkampi sa anumang panig ng pulitika sa Amerika dahil importante sa alyansa ng Australia at U.S. na ang mga pinuno nito ay kayang makisama sa bawat isa anuman ang kanilang pulitikal na partido.
Tinatayang aabot sa 100,000 na tao ang nagprotesta sa Tahrir Square kahapon bilang oposisyon sa batas konstitusyon na ginawa ng Presidente ng Egypt na si Mohamed Morsi.
Winatak ng mga pulis ang mga tao gamit ang tear gas nang magsimula ang gulo.
Ang batas na ginawa noong ika-22 ng Nobyembre ni Morsi ay pinoprotektahan ang gumagawa ng plano ng konstitusyon ng Egypt mula sa pagkabuwag at pinoprotektahan din ang mga desisyong ehekutibo na mapabagsak.
Naging sanhi ang batas ng mga protesta na nagpaalala sa protestang nagpatalsik sa dating presidenteng si Hosni Mubarak.
Nitong Setyembre ay iniutos ng korte ng Egypt na tanggalin ang parliyamento ng Egypt.
Kinontra ni Morsi ang mapag-dikta at mapagbantang aksyon, ngunit kinalaunan ay nirespeto nya rin ang desisyon.
Sinabi ni Mohamed ElBaradei na si Morsi ay kumikilos ng parang "bago."
Sinabi din ni ElBaradei na dahil sa kamakailang batas, "isang digmaang sibil ang nagbabantang mangyari sa Egypt."
Ang mga kontrang demonstrasyon na plano ng Kapatirang Muslim at Nour Party ay inurong upang maiwasan ang posibleng karagdagang karahasan.
Ayon sa mga siyentipiko at magsasaka, bumibilis ang pagbaba ng pulot pukyutan sa Hilagang Amerika sa kabila ng pantay na atrisyon sa nakaraang 25 taon.
Isang relatibong bagong termino - "Colony Collapse Disorder" - ang ginagamit upang ipaliwanag ang mahirap intindihing pangyayari.
Ang Colony Collapse Disorder (CCD) ay isang sindrom na nakikita sa pamamagitan ng maramihang pagkamatay kung saan naaapektuhan ang buong populasyon ng insekto.
Ang dahilan ng sindrom ay hindi pa malinaw.
Ang CCD ay maaaring dulot ng mga maliliit na hayop o kaugnay na sakit o di kilalang pathogen.
Ang CCD ay posibleng konektado sa paggamit ng pestisayd kahit na ilang mga pag-aaral ang nagsabing walang nakitang parehong pangkalikasang basehan sa pagitan ng dalawang hindi konektadong pangyayari.
Ayon kay Dennis vanEngelsdorp, isang espesyalista ng mga pukyutan sa Pennsylvania State Department of Agriculture, "Sigurado kami, ngunit hindi pa napapatunayan, na ito ay isang nakakahawang sakit."
Ang mga pulot pukyutan ay responsable sa halos katlong bahagi ng polinasyon sa U.S. kabilang na ang mga uri ng: peach, soybean, mansanas, peras, kalabasa, pipino, tseri, raspberry, blackberry at strawberry.
Mula 1971 hanggang 2006, halos kalahati ng kolonya ng pulot pukyutan sa U.S. ang nawala.
Ang bilis ng atrisyon ay umabot sa bagong proporsyon sa taong 2006 na naka-alarma sa maraming mga magsasaka at siyentipiko ng pulot pukyutan.
Halos labing isang magkakaibang estado at ilang porsyon ng Canada ang napag-alaman na apektado ng Colony Collapse Disorder.
Ang problema ay nakita sa heograpikong magkakaibang grupo ng estado kabilang na ang Georgia, Oklahoma, Pennsylvania, Wisconsin at California.
Tinatayang halos 75 porsyento ng populasyon ng kolonya ng pulot pukyutan ang nawala sa ibang mga estado.
Ang pangyayari ay importante para sa mga tanim katulad ng almond na tumutubo sa California, kung saan ang mga pulot pukyutan ang pangunahing polineytor at ang halaga ng pananim ay US$1.5 bilyon.
Ang pangkalahatang halaga ng mga pananim sa US na nakadepende sa pulot pukyutan ay tinatayang lampas sa US$15 bilyon.
Sa isang konektadong resulta noong ika-17 ng Enero 2007, ang U.S. Environmental Protection Agency ay hinigpitan ang batas sa paggamit sa ilang mga pangunahing pestisayd na ginagamit sa mga mansanas, blueberry, ubas, peach, peras at iba pang prutas na dinadapuan pulot pukyutan.
Para umano sa pangkalahatang pangkalikasang proteksyon at kaligtasan ng magsasaka, inanunsyo kamakailan ng EPA ang paghihigpit sa paggamit o pagpapatigil sa paggamit ng sobrang nakakalasong pestisayd na Phosmet at Azinphos methyl.
Sa ilalim ng alituntuning ito, ang pagbabago sa paggamit ng mga organophosphate na pestisayd ay ipagpapatuloy sa loob ng limang taon ngunit babawasan ang dami ng gamit.
Ang Azinphos methyl ay mapanganib na neurotoxin mula sa mga nerve agent na ginamit noong World War II.
Nawalan ng kontak ang South Korea sa roketa nito na Naro-1 makaraan ang 137 na segundo matapos nitong lumipad.
Ang Korea Aerospace Research Institue (KARI) at Khrunichev State Research and Production Space Center ay umasa na gamitin ang isang Naro-1, ang unang tagapagdala na roketa ng South Korea, na ilunsad ang isang STSAT-2B satelayt.
Ipinagpaliban ng South Korea ang pagpapalipad noong Miyerkules dahil sa problema sa sistemang pamatay-apoy ng roketa.
Sinabi ng tagapagsalita ng Ministro ng Agham na si Pyun Kyung-bum na, "Inaasahan namin na mahirap magpalipad ngayong araw."
Ang roketa ay lumipad mula sa Naro Space Centre ng Goheung mga 1701 (0801 GMT) ngayong araw.
Sumabog ang roketa 137 na segundo matapos itong lumipad, ng makakita ng liwanag mula sa isang kamera sa loob at ng mawala ang komunikasyon.
Ang pagkawala ng komunikasyon ay nangyari ng maabot ng roketa ang taas na nasa 70 kilometro (43 mi).
Nakuhaan ng kamera ng telebisyon ang isang maliit na kulay puting butil na maaaring parte ng roketa na bumabagsak sa dagat.
Ang kabiguan ayon sa mga analista ay isang dagok sa South Korea.
Kung naging matagumpay ito, ito sana ang unang Naro-1 na nakaabot sa orbita.
Gumastos ang South Korea ng tinatayang US$400 milyon, at kung naging matagumpay ito, magdadala sana ng satelayt na tinatawag na STSAT-2B sa orbita.
Ang satelayt ay dinesenyo upang suriin ang pagbabago ng klima at ang mga epekto nito.
Ang insidente ay nakitang isang malaking dagok para sa programang pangkalawakan ng South Korea, na nagnanais na maging ika-10 bansa na makamit ang kakayahan na magpadala ng satelayt, at ang ika-apat na bansa sa Asya pagkatapos ng China, Japan at India.
Ang matagumpay na pagpapalipad ay nakatulong sana sa South Korea na maging kalahok sa komersyal na pagpapalipad sa kalawakan, ang industriya na nagkakahalaga ng nasa US$250 bilyon.
Simula 1992, ang South Korea ay nakapagpadala ng 11 na satelayt mula sa ibang bansa gamit ang mga roketang ginawa ng dayuhan.
Isang malakas na lindol ang yumanig sa dulong bahagi ng timog ng Taiwan nitong 12:26 UTC, na naging dahilan ng paglabas ng babala mula sa Meteorological Agency ng Japan na ang 3.3 talampakang tsunami ay maaaring tumungo sa Basco, Philippines.
Gayunpaman, ang pinuno ng ahensya ng Pilipinas na nagmamasid sa mga lindol ay nakipagtalo sa mga babala ng ahensya ng Japan.
Ang mga hindi tugmang ulat ang naglagay sa lakas ng lindol sa pagitan ng 6.7 at 7.2 sa Ritcher Scale, kung saan ang Taiwan Central Weather Bureau ay sinasabing 6.7, ang United States Geological Survey ay sinasabing 7.1, at ang Japan Meteorological Agency naman ay sinasabing 7.2 ito.
Sa kabila ng mga babala ng bantang tsunami ng Japan Meteorological Agency sa Pilipinas, ang direktor ng Philippine Institute of Volcanology and Seismology na si Renato Solidum ay itinanggi na may patungong tsunami sa Pilipinas at sinabing ang Pacific Tsunami Warning Center sa Hawaii ay wala pang inilalabas na babala ng tsunami.
Gayunpaman, sinabi ni Solidum na ang mga residente sa mabababang lugar sa Pilipinas ay dapat, bilang pag-iingat, na lumikas papunta sa mas mataas na lugar.
Pagkatapos ng lindol, ang mga ahensya ng balita ay nagpakita ng mga ulat ng mga sirang bahay, mga bisita ng hotel na hindi makalabas mula sa elebeytor, at pagkawala ng telepono dahil sa mga naputol na linya sa buong Taiwan.
Nasira sa lindol ang anim na fiber-optic na mga kable sa ilalim ng dagat na ginagamit sa komunikasyon, na nakapag-restrikto sa akses sa internet ng milyon milyong mga tao sa Asia at Australia.
Ang mga gumagamit sa bahay ay nakakaranas ng matinding problema sa koneksyon, kung saan maraming beses na napuputol.
Ang Internet Storm Center ay nag-ulat ng 100% pagkawala ng paket sa ilang rawter.
Isang sampol na ping test mula sa Singapore papuntang Wikinews ang dumating na umaabot sa halos 380 millisecond pabalik sa 50% pagkawala ng paket.
Ang mga pinansyal na merkado ay humarap sa mas nakakabahalang sitwasyon kung saan ang mga pinansyal na balita at kowt ng stock mula sa U.S. at Europe ay hindi natatanggap ng mga merkado sa Asia.
Ang pag-aayos sa mga linya "ay hindi aabutin ng ilang araw lamang," ayon sa opisyal ng ministro ng South Korea na si Hong Seoung-Yong na humahawak sa problema.
Ang kapasidad ng internet ng Taiwan ay bumagsak sa 40% at kasabay nito ay punung-puno ang mga network nito.
Ang mga probayder ng serbisyo ay maaaring piliin na i-baypas ang mga linya papunta sa mga linya ng Europe, ani isang tagapagsalita ng KDDI Corp ng Japan na si Satoru Ito.
Ang lindol ay naganap eksaktong dalawang taon makalipas ang araw na naganap ang Indian Ocean Earthquake noong 2004 na sumira sa Timog-Silangang Asya.
Ang lakas ng lindol noong 2004 ay naitala na 9.1 at naging sanhi ng mga tsunami na umabot sa taas na 33 talampakan.
Ang mga mamamayan ng Peru na nakatira malapit sa lugar kung saan pinagtapunan ng merkuryo ay naghahanda upang sampahan ng kaso ang isang kompanya ng minahan sa U.S. at inanunsyo nila nitong nakaraang Sabado na dadalhin nila ang kaso sa isang hukom sa Denver.
Noong ika-2 ng Hunyo 2000, isang seryosong aksidente sa probinsya ng Cajamarca sa Peru ang lumason sa maraming mga residente ng merkuryo, isang mabigat na metal na lubhang nakakalason.
Isang trak mula sa Newmont Mining Company ang nagtapon ng dalawang metal na kanistra ng merkuryo sa kahabaan ng daang Andea, sa mga komunidad ng San Juan, Choropampa at Magdalena.
Ang mga residenteng nakiusisa (na halos mga bata) ay pinulot ang mga maliliit na patal na pilak, at ang iba ay ininom ito.
Ilan sa mga nakahawak ng merkuryo ay nakaranas ng pagkabulag, at may isa pang may kulay ubeng mga gasgas sa katawan.
Halos 300 katao ang direktang naapektuhan ng pagkalason ng merkuryo.
Bilang may-ari ng minahang Yanacocha na gumawa ng merkuryo, ang Newmont Mining ay nag-alok ng hanggang US$6,000 sa mahigit 700 lokal na residente, ngunit mayroong iba pang higit pa sa 1,100 na legal na lumalaban sa Newmont dahil sa kaso.
Sa ekonomiya ng mundo ngayon, maraming internasyonal na mga negosyo ang naghahanap sa ibang bansa upang mapanatili ang kanilang kita, ngunit ang propesor na pangkalikasan na si James Otto ay nagtatanong tungkol sa halaga nito sa pangkalikasan at pampublikong kalusugan.
Anumang kompanya na nagnanais magmina sa ibang bansa ay nangangailangan hindi lamang ng legal na karapatan na magmina kundi pati ang sosyal na lisensya" para magpatakbo," ayon sa kanya.
Habang ang mga residente ng Peru ay naghahanda para sa kanilang pagsampa ng kaso laban sa Newmont Mining, ang pinakamalaking minahan ng ginto sa buong mundo, na naka-base sa Denver, ang ilan sa mga importanteng tanong ay maaari na ring masagot sa wakas.
Matapos masira ang pakikipag-usap sa Newmont noong ika-20 ng Enero, ang mga residente at ang kanilang abogado ay nagdesisyon na itigil ang pribadong negosasyon at dalhin ang kanilang kaso sa publiko.
Nitong nakaraang Sabado, ika-5 ng Marso, 2005, inanunsyo nila na dadalhin nila ang kaso sa Hukom ng Distrito ng Denver na si Robert Hyatt.
Hindi ito ang unang beses na nagkaroon ng problema ang Newmont Mining sa isang kilusang pangkalikasan mula sa isang papaunlad na bansa.
Nitong nakaraang Agosto 2004, isang US$543 milyong kaso ang isinampa laban sa Newmont Mining ng Indonesian Environmental Ministry at ng mga lokal na mamamayan.
Sinasabi nila na ang ang polusyon na idinulot ng pagmimina ng kompanya ay nagdulot ng malubhang mga sakit at iba pang mga problema sa kalusugan kabilang na ang mga sakit sa balat, tumor, depekto sa bagong silang, at ang pagbaba ng mga nahuhuling isda na pangunahing pagkain.
Isang partikular na paraan ng pagmimina na ginagamit madalas ng Newmont Mining sa Indonesia ay ang pagtatapon sa ilalim ng dagat, isang paraan ng pagtatapon ng merkuryo at arseniko na ipinagbabawal sa U.S.
Anim na mga manedyer ng Newmont Mining, kabilang na ang isang Amerikano at isang Australyano, ang nahaharap sa 15 taong pagkakabilanggo sa isang kulungan sa Jakarta dahil sa pangkalikasan at pangkorporasyong krimen sa kaso.
Ang mga lokal na residente ng Peru ay ipinagpapatuloy ang kanilang laban para sa mas ligtas na pagmimina at kabayaran para sa mga pinsala at sugat na naidulot nito.
Libu-libong mga mamamayan ang nagprotesta laban sa minahan ng Yanacocha noong nakaraang tag-lagas, na nagdedemanda ng proteksyon sa lokal na suplay ng tubig.
Isinisisi ng mga opisyal ng Newmont Mining ang pagkalat ng merkuryo noong Hunyo 2000 sa isang kontraktor, at natalo sila sa laban upang hindi umabot ang kaso sa korte ng Amerika.
Nanawagan ang gobyerno ng Somalia noong Sabado na tulungan sila ng internasyonal na komunidad na matigil ang mga pag-atake ng mga pirata sa kanilang baybayin sa karagatang Indian.
Iniulat ng International Maritime Bureau (IMB) sa London kahapon na isang sasakyang pangkalakalan ng Thailand at ang 26 na tripulante nito ang hinarang ng mga pirata ng Somalia sa baybayin nito.
Ang mga tripulante na halos mga taga-Thailand ay dinukot at tinutukan ng baril, at humihingi ng salapi kapalit ng kanilang paglaya.
Ang barkong pangkalakal ay patungo sa Yemen mula sa Brazil na may dalang asukal.
Binigyan ng babala ng konseho ng seguridad ng UN ang Somalia sa pamamagitan ng isang sulat.
Ang Somalia ay malakihang nahati sa mga bayaring lupa simula nang mapatalsik ang dating diktador na si Siad Barre noong 1991.
Nitong nakaraang katapusan ng linggo, isang barkong pang-layag na pag-aari ng U.S. ang pinaputukan ng mga granada.
Ito ang ika-apat na barko na inatake sa loob ng isang linggo.
Ayon sa IMB, may 23 na iba pang pag-atake ng pirata sa baybayin ng nasyon sa silangang bahagi ng Africa simula pa noong ika-15 ng Marso.
Hindi pinayagan ng administrasyong Obama ang pagpasok ng mamamahayag ng Colombia na si Hollman Morris sa US, dahil sa paglabag sa seksyong "teroristang aktibidad" ng Patriot Act ng US.
Sinubukan ni Morris na makakuha ng bisa upang makadalo sa Nieman Program ng Unibersidad ng Harvard na isang pagtitipon ng mga mamamahayag.
Tumawag ng atensyon ang mamamahayag sa relasyon sa pagitan ng paalis na presidente ng Colombia na si Alvaro Uribe at ng konserbatibong milisiyang grupo sa bansa sa Timog Amerika na nababalot ng digmaan.
Tinataya ng mga aktibista ng karapatang pantao na maaaring naimpluwensyahan ni Uribe ang pagtanggi sa bisa.
Ang telepono ni Morris ay nilagyan ng tap ng DAS, ang ahensyang pangseguridad ng estado ng Colombia na katumbas ng CIA.
Bagaman ang eksaktong dahilan ng hindi pagbibigay ng bisa kay Morris ay hindi malinaw, tinawag siyang "kakampi ng terorismo" ni Uribe nang pumunta si Morris sa lugar kung saan papalayain ang apat na miyembro ng pwersang pang-seguridad ng Colombia ng mga rebelde ng FARC.
Hindi bababa sa 11 na bagong uri ng buhay ang nadiskubre sa kagubatan ng probinsya ng Thua Thien-Hue sa Vietnam sa isang rehiyon ng kagubatan na tinatawag na "Green Corridor."
Ang nakadiskubre ay ang mga mananaliksik mula sa World Wide Fund for Nature (WWF).
Kabilang sa mga bagong uri ang limang orkidyas at tatlong iba pang uri ng halaman, dalawang paru-paro at isang sawa.
Halos sampung iba pang uri ng halaman ang pinaniniwalaang mga bagong uri ngunit ang mga ito ay pinag-aaralan pa.
Makakadiskubre ka lamang ng maraming bagong uri sa napaka-espesyal na lugar, at ang Green Corridor ay isa sa mga iyon.
Ilang malalaking uri ng mamal ang nadiskubre noong dekada 1990 sa parehong gubat, na ibig sabihin ay maaaring ang mga bagong nadiskubreng uri ay dulo pa lamang ng isang bundok ng yelo, sabi ni Chris Dickinson, ang tagapayong teknikal ng WWF sa Vietnam.
Ang mga bagong uri ng buhay ay eksklusibo sa kagubatan ng probinsya ng Thua Thien-Hue.
Ang bagong sawa na maaaring humaba hanggang 80 sentimetro ay binigyan ng pangalang white-lipped keelback dahil sa dilaw at puting mga guhit sa taas ng ulo nito at ito ay normal na nakatira malapit sa maliliit na ilog at nabuhay sa pagkain ng maliliit na hayop at palaka.
Ang mga bagong uri ng paru-paro ay kabilang sa pamilya ng uri ng Satyrinae at ng Skipper na paru-paro.
Ang mga orkidyas, na lahat ay itinuturing na sobrang hindi pangkaraniwan dahil ang mga ito ay walang mga dahon sa tanim, ay nabubuhay sa mga "bagay" na nabubulok na at hindi nagtataglay ng kloropila.
Ang iba pang dalawang uri ng halaman ay kabilang sa Arum at Aspidistra.
Ang WWF ay nangangamba na ang sibilisasyon ay maaaring lumapit sa mga kagubatan kung saan ay masisira ang tahanan ng mga naturang bagong uri ngunit ang gobyerno ng probinsya ng Thua Thien-Hue ay nagsabing delikado itong siguraduhin na mapapangalagaan ang mga ito kasama na ang kagubatan.
Ang lugar ay napakahalaga para sa konserbasyon at ang probinsya ay nais pangalagaan ang mga gubat at ang serbisyobg pangkalikasan, at makatulong para sa pag-unlad, Ani Hoang Ngoc Khanh, ang direktor ng Forest Protection Department ng probinsya.
Ang mga bagong uri ay natagpuan sa kagubatan noong 2005 at 2006.
Ang bagyong Paloma, na idineklara ng U.S. National Hurricane Center kahapon bilang "lubhang mapanganib," ay tumama sa Cuba kamakailan lang.
Bilang preparasyon dito, kahapon ng 1500 UTC, ang mga probinsya ng Cuba na Granma at Holguin ay bingyan ng babala ng bagyo ng gobyerno ng bansa.
Dahil sa mga napapanahong ulat, tinanggal din nito ang babala sa probinsya ng Sancti Spiritus.
Mahigit 220,000 katao ang inilikas mula sa mabababang lugar sa probinsya ng Camaguey, samantalang 170,000 naman ang inilikas mula sa probinsya ng Las Tunas.
Ang bagyo ay humihina na subalit sinabi ng NOAA na "ang tuloy-tuloy na paghina ay inaasahan sa susunod na araw o dalawa, kahit na pagkatapos lisanin ni Paloma ang baybayin ng Cuba."
Sinabi rin ng NOAA na "Inaasahan ang bagyong Paloma na magdudulot ng dagdag na pag-ulan na may 1 hanggang 2 pulgada sa silangang Cuba."
Ang pag-iipon ng 5 hanggang 10 pulgada ay posible sa gitnang bahagi ng Bahamas.
Ang bagyong Paloma ay ang pang-labingpitong tropikal na depresyon ng taong 2008 ng Atlantiko.
Ang bagyong Paloma ay nabuo dahil sa malakas na tropikal na disturbansya sa hilagang bahagi ng Honduras noong ika-5 ng Nobyembre.
Ang depresyon ay naging tropikal na bagyo at naging unos.
Ang pinal na laban ng grupong panlalaki ng artistikong gymnastiko ay humantong sa tensyonandong konklusyon nitong nakaraang gabi sa Olympic Games sa London.
Nakuha ng Japan ang pilak sa puntos na 271.952 at nakuha naman ng Great Britain ang tanso sa iskor na 271.711 puntos.
Noong una ay mukhang makukuha ng Britain ang pilak nang mahulog mula sa kabayo ang gymnastiko ng Japan na si K┼ìhei Uchimura.
Nahulog nang di sinasadya mula sa kabayo si Uchimura ngunit nakabawi ito at bumagsak gamit ang kanyang paa.
Bago ang apila, ang iskor ni Uchimura ang naglagay sa Japan sa ika-apat na pwesto at ang Britain naman ay nasa ikalawa samantalang ang Ukraine ay nasa ikatlo sa iskor na 271.526.
Tinanggap ng mga hurado ang apila ni Uchimura at dinagdagan ang pinal na iskor ng Japan ng 0.7 na puntos, kung saan nalamangan ang Britain ng 0.241 puntos lamang.
Ang gymnastiko ng Britain na si Louis Smith ay ipinagdiwang ang ikatlong karangalan: "Ito ay isang magandang araw para sa laro at para sa gymnastiko ng Britanya."
Ipinangako din ni Smith na may magagandang bagay mula sa mga susunod na lalaking gymnastiko ng Britain, kung saan ang mga miyembro na sina Sam Oldham at Max Whitlock ay magiging mas magaling para sa susunod na Olympics sa Rio.
Pinuri din ni Smith ang mga batang grupo: "Ang mga susunod sa amin - ay mga kampeon sa Europe nitong huling anim na taon - malalim ang kanilang pinanggalingan."
Ang grupo ng US na nanguna sa mga unang laban ay natapos sa ikalimang pwesto sa pinal na laban kung saan ay umiyak si John Orozco.
Ipinangako ng US na lalaban ito sa indibidwal na kompetisyon.
Sinabi ni Steve Penny, isang gymnastiko ng US, sa mga mamamahayag: "Alam ng mga kasama namin na mas magaling sila para sa ikalimang pwesto, at ipapakita nila ito sa mga natitirang kompetisyon."
Pinakamababa na ang 30 kataong namatay sa kambal na pag-lindol sa Rwanda at sa Democratic Republic of the Congo.
Ang Pangalawang Hepe ng pulisya ng Rwanda na si Mary Gahonzire ay nakipag-usap sa Reuters sa Kigali at sinabing isang lindol na may lakas na 5.0 hanggang 6.0 ang nangyari doon at "Ang bilang ng mga namatay [sa Rwanda] ay tumaas na sa 25 dahil sa pag-lindol."
Halos dalawang daan ang mga malubhang nasugatan, at sinabi naman ni Bernard Watunakanza, ang temporaryong gobernador ng rehiyon ng Bukavu ng South Kivu na,"Hanggang sa ngayon, mayroon nang limang namatay at 149 na malubhang nasugatan."
Kapag idinagdag ito ay magiging 30 na lahat ng namatay at ang mga nasugatan naman ay nasa 350.
Iniulat ng Radio Rwanda na sampu sa mga namatay sa Rwanda ang nangyari nang magkakasama nang ang isang simbahan ay gumuho sa kanila, kung saan ay agad silang namatay.
Ayon sa mga ulat ng AFP, ang mga ambulansya ng Rwanda ay hindi kayang hawakan ang mga kaswalidad kaya ang mga pampublikong bus ay isinama upang tumulong.
Ang lindol ay naramdaman din sa kalapit na Burundi, ngunit walang naiulat na pagkasira o sugatan doon.
Isang Kamov-32 na helikopter para sa pagpatay ng sunog ang bumagsak habang pinupuno ang tangke ng tubig nito, ayon sa ulat ng ahensyang Anatolian News ng Turkey.
Simula kalagitnaan ng Agosto, ang mga apoy sa gubat ay lumilipol sa Katimugang bahagi ng Turkey, kasama na ang sikat na puntahan ng mga turista na Bodrum at Antalya-Kas.
Nitong nakaraan ay nagpadala ng maikling mensahe ang General Directorate for Forestry gamit ang mga opereytor ng Turkey upang malaman ng mga tao ang tungkol sa apoy sa kagubatan.
Sa kabila ng mga babala, isa na namang sunog ang nagsimula sa Kas nitong katapusan ng linggo.
Ang pinakahuling sunog sa Kas ay nakontrol sa pamamagitan ng tulong nga helikopter na pamatay ng sunog, kung saan ang Kamof-32 na modelo ng Russia ay bumagsak habang pinupuno ng tubig ang tangke nito malapit sa lawa ng Gombe.
Tatlong taga-Russia na nagtatrabaho kasama ang grupo, isang piloto na taga-Turkey, at isang inhinyero na taga-Turkey ang naiulat na nasa mabuting kondisyon sa Gombe Health Center.
Ang Ministro ng Hustisya ng Iran na si Gholam-Hossein Elham ay nakiusap na ang pelikulang Qur'an na may pamagat na Fitna ng pulitiko ng Olandes na si Geert Wilders ay dapat ipagbawal ng gobyerno ng Olandes, ayon sa IRNA na ahensya ng mga balita sa Iran.
Sumulat si Elham ng liham sa kanyang kakilalang Olandes na si Ernst Hirsch Ballin na nagsasabing: "kaya mong pigilan ang proseso ng sataniko at konspirasiyang ito base sa European Convention on Human Rights."
Ang kalayaan sa pamamahayag ay hindi pwedeng maging dahilan upang payagan ang pelikulang ito.
Nirerespeto din namin ang kalayaan sa pamamahayag subalit ang pag-insulto sa banal at etikal na pinahahalagahan ay hindi katanggap-tanggap, ayon kay Elham.
Ang karapatan ng mga Muslim sa buong mundo ay nilalapastangan ng blaspemiyang pelikulang ito.
Ang Qur'an ay banal na libro para sa halos 1.5 bilyon na Muslim sa buong mundo.
Inanunsyo ni Wilders na ang kanyang "nakakagulat" na pelikula ay mapapanood na sa Marso 2008.
Ang munisipyo ng siyudad ng Buffalo sa New York ay nilisan matapos marinig ang mga alarma ng sunog.
Ang mga nakakasagap ng usok ay tumunog sa ika-13 at ika-27 palapag.
Higit sa lahat, naputol ang komunikasyon namin sa labas ng gusali.
May pumutol ng komunikasyon, may nagpatunog ng mga alarma at pumutol ng kuryente sa mga elebeytor, ayon kay Mike Lombardo, ang komisyoner ng sunog ng Buffalo.
Ang mga pulis at bumbero ay dumating sa lugar at nadiskubre ang pagdaluyong ng kuryente sa ika-27 palapag na pumutol sa lahat ng komunikasyon sa pagitan ng pulisya at departamento ng sunog sa munisipyo nang halos dalawang oras.
Ang mga bumbero ay napilitang gamitin ang hagdan para sa emerhensya upang masuri ang gusali kung mayroong sunog at ang mga lumilikas mula sa 32 palapag na gusali ay kinailangan ding gamitin ang hagdan para makalabas dahil ang mga elebeytor sa gusali ay hindi tumatakbo ng maayos.
Ayon kay Lombardo, "mukhang wala naman tayong sunog o anupaman [sa gusali]" at ang lahat ng 2,800 na empleyado ay pinayagan nang bumalik sa kanilang trabaho ilang saglit makalipas ang alas-12 ng hapon.
Naibalik namin sa dati ang mga bagay...kami ay naniniwala na wala nang iba pang problema, dagdag pa ni Lombardo.
Libu-libong katao ang nagprotesta sa kalye ng Krakow bilang pagtutol sa plano na ilibing ang presidente ng Poland na si Lech Kaczynski sa Wawel Castle.
Si Kaczynski at ang kanyang may bahay ay nakatakdang ilibing sa Linggo.
Ang mga libingan sa Wawel Castle ay karaniwang nakareserba sa mga hari at bayani ng Poland.
Si Andrzej Wajda ng Poland na direktor ng pelikula ay nagpahayag ng kanyang opinyon sa planong paglilibingan ng dating presidente at sinabing "Si Lech Kaczynski ay isang ordinaryo at mabuting tao, ngunit walang dahilan upang siya ay isamang mahimlay sa Wawel sa piling ng mga hari ng Poland at ni Marshal J├│zef Pi┼ésudski, [ang nagtatag ng modernong-araw na Poland]."
Idinagdag pa niya na ang desisyon ay "wala sa lugar."
Ilan sa mga lider ng mundo at mga dignitaryo ang dadalo sa libing ng presidente, kabilang na si Presidente Barack Obama ng US at Dmitry Medvedev ng Russia.
Iniulat ng mga lokal na konsehal na British na napasakamay na nila ang sorbetes na gawa mula sa gatas ng tao na itinitinda sa isang tindahan sa London, England, United Kingdom.
Ipinaliwanag ng tagapagsalita ng Konseho ng Lungsod ng Westminster na dalawang reklamo na itinaas ng mga miyembro ng publiko ay tinutugunan na ng konseho.
Ang Icecreamists, ang kompanya na sangkot sa pagbebenta ng panghimagas na kilala bilang 'Baby Gaga', ay nakikipagtulungan sa mga opisyal na nakatoka sa mga pagsusuri na kasalukuyang isinasagawa.
Ang gatas ng ina ay iniambag ng labinglimang babae na tumugon sa isang online na anunsyo na matatagpuan sa isang porum na ginawa para sa mga nanay.
Ayon sa kompanya, lahat ng gatas ay sinuri para sa "pinakamataas at pinakaligtas" na pamantayan bago ito i-pastyurays at ihanda para sa konsumpsyon ng tao.
Pagkatapos, ito ay hinahaluan ng katas ng mga lemon at buto ng banilya.
Sinabi ni Matt O'Connor, na nagtatag ng Icecreamists: "Sa abot ng aming kaalaman, walang batas na nagbabawal sa isang negosyo na magbenta ng sorbetes na gawa sa gatas ng ina."
Sinabi niya na "[k]ung ito ay makakabuti para sa ating mga anak, makakabuti din ito para sa ating lahat" at "ilang [mga] tao na makakarinig tungkol dito ay mandidiri - subalit sa totoo lang ito ay purong organik, mula sa mga ina at lubusang natural."
Naniniwala si Brian Connell, miyembro ng Konserbatibong Partido sa UK, na "[b]ilang lokal na awtoridad, susuportahan namin ang maliliit na negosyo at papupurihan ang mga makabagong ideya hangga't posible, subalit kailangan naming protektahan ang kalusugan ng mga mamimili."
Noong Lunes sa Canberra, inilabas ng Gobyerno ng Australya ang kanilang taunang badyet, na nangangako ng A$1.5 bilyon na sarplas para sa taon, ngunit sinasabing may maliit na potensyal na epekto sa badyet ng Australya sa isport sa taon ng Olympics, kung saan makikitang ang Australya ay nakakaipon ng pinakakonting medalya simula noong 1996 Games sa Atlanta.
Walang nakikitang pagkagulat para sa sektor ng isports sa Australia para sa badyet na ito.
Ang badyet, na makikita online, ay nagpapakita na nakagastos ng A$380 milyon para sa paghahanda para sa Larong Olympics ng 2012.
Ayon kay Keith Lynos, Direktor ng Unibersidad ng Canberra para sa Pambansang Instituto ng mga Pag-aaral sa Isports, ang isports ay isang importanteng parte ng kultura ng Australya at ang pagbubuo ng mga laro ay sinusuportahan ng bawat partido.
Ang isports "badyet ay sumusuporta sa pagbubuo ng mga imprastruktura at sumasalamin sa pagbabago ng mga lugar laruan sa Australya."
Ang pamumuhunan ng Active After School ay nagpapakita ng kompromiso na susuportahan ang partisipasyon at pangako na sasali sa pisikal na aktibidades at isports.
Nang tanungin si Tony Naar ng Komite ng Paralympic ng Australya tungkol sa epekto ng badyet sa mga paghahanda ng kanyang organisasyon, sinabi niya na kaunti lamang ang kanyang maiuulat at mayroong "napakakaunting mga naunang inisyatibo na hindi inanunsyo...at ang kabuuang antas ng pagpopondo sa programa ay alinsunod sa huling taon ng kasalukuyang ikot ng pagpopondo."
Ang badyet ay nangangako na susuporta sa kriket, lalo na sa 2015 Cricket World Cup, at saker (putbol) sa 2015 Asian Cup sa pamamagitan ng paglalaan ng pondo para sa pagsasaayos ng mga pasilidad.
Ang A$50 milyon ay gagastusin sa pagtatayong muli ng Sydney Cricket Ground, ang A$30 milyon ay sa pagtatayong muli ng Adelaide Oval, at ang A$15 milyon ay sa pagbubuong muli ng Bellerive Oval sa Hobart.
Ang samahan sa pagitan ng gobyerno, Gobyerno ng New South Wales at ng Sydney Cricket and Sports Ground Trust ang sasagot sa karagdagang gastos na kaugnay ng Sydney Cricket Ground na ang pag-sasaayos ay makukumpleto sa 2014.
Ang lokal na nagpopondo sa imprastruktura ay susuportahan sa badyet na may nakalaang A$30 para dito, A$10 milyon na sadyang nakalaan upang pagandahin ang Parkeng Presinto ng Olimpik sa Melbourne, A$5 milyon upang suportahan ang putbol sa Kanlurang Sydney, at A$3 milyon para sa putbol sa New South Wales upang magtayo ng bagong himpilan.
Nangangako ang badyet ng tulong sa mga magulang upang matustusan ang gastusin ng ekstra-kurikular na gawain ng kanilang mga anak kasama na ang isport bilang parte ng SchoolKid Bonus, na siyang papalit sa Education Tax Refund.
Ang suporta para sa isport ng mga bata na nakabase sa paaralan na may A$39.2 milyon ay inilaan sa mga Komunidad ng Active After-School, isang programa na umabot na sa 190,000 na bata, na humihikayat sa kanila na sumali sa mga isports pang-paaralan.
Sa balak na pigilan ang pagkamatay ng mga bata dahil sa pagkalunod, isang inisyatibo ang inilunsad upang paghusayan ang kapakanan sa tubig na siyang gagawin sa mga lugar kung saan may mga bata.
Nagdagdag ng A$19.2 milyon sa Komisyon ng Isport ng Australya upang mapatakbo ang programa ng mga Komunidad ng Active After-School sa 2012/2013 na may kamukhang pondo para sa 2013/2014.
2,000 na mga paaralan at 1,300 na tapos na/labas sa paaralan na mga programa ang makikinabang mula sa pagpopondo.
Ang Komunidad ng Saker sa Lansangan ay nilaanan ng A$1.0 milyon para sa 2012/2013 at A$1.6 milyon para sa 2013/2014.
Naglalayon na madala ang mga walang bahay at walang trabaho sa isang komunidad sa pamamagitan ng pagsali ng mga ito sa isports, magbibigay ang Reclink Australia ng pondo upang mapatupad ang programang ito.
Nakalaan ang A$4.8 milyon sa Clontarf Foundation sa New South Wales upang suportahan ang lokal na isport at upang magamit sa kahit saang lugar upang mahikayat ang mga Indigenous na babae na sumali sa isport sa Kanlurang Australya, Northern Teritoryo, Victoria at Queensland sa pamamagitan ng Sporting Chance Program.
Ang mga selebrasyon ng Sentenaryo ng Canberra ay nakatala sa badyet na Pederal, na may A$2.6 milyon na nakalaan para sa 2011/2012, A$2.0 milyon na nakalaan para sa 2012/2013 at A$1.0 milyon na nakalaan para sa 2013/2014.
Ang ilang pera ay mapupunta sa isport bilang parte ng mga selebrasyon na ito.
Ang gobyernong Pederal ay mamumuhunan sa Glenorchy, Tasmania, na magbabadyet ng A$8.7 milyon para sa pagbubuong muli ng presinto para sa isports at komunidad na King George V, kung saan ang pera ay ibibigay sa lokal na gobyerno.
Hindi lahat ng pera ay nakalaan para sa isport, ang ibang pera ay ibabayad sa mga nakatalaga na opisina para sa Migrant Resource Centre.
Binawasan ng A$1,870,000 ang badyet kumpara sa totoong halaga ng nagastos sa badyet para sa 2011/2012.
Inaasahan ng gobyerno na magkakaroon ng A$5.8 milyon na ipon sa susunod na apat na taon dahil na rin sa mga pagbabago sa mga pagsusuri sa pag-gamit ng droga ng mga atleta.
Sa badyet para sa 2011/2012 ngayong taon, A$2,729,510 ay nagastos sa Rehiyonal na Australya, Lokal na Gobyerno, Arts at Isports sa espesyal na laang halaga.
Lahat ng pera sa kategorya ay nakalaan alinsunod sa Lokal na Gobyernong (Tulong Pinansyal) Akto 1995.
Sa Espesyal na Akawnt sa Isports at Rekreasyon na labas sa laang badyet ng Departamento ng Punong Ministro at Gabinete, ang daloy ng pera at balanse ay nagbukas sa badyet ngayong taon na may A$920,000 at mga resibong may kabuuang halaga na A$317,000.
Sa Departamento ng Rehiyonal ng Australya, Lokal na Gobyerno, laang badyet para sa Arts at Isports, ang Espesyal na Akawnt para sa Isports at Rekreasyon ay mayroong pangbukas na balanse na nagkakahalaga ng A$949,000.
Ang mga tantyadong resibo para sa 2012/2013 ay A$537,000, mataas mula sa A$220,000 sa aktwal na mga resibo sa badyet para sa 2011/2012.
Ang Komisyon ng Isports ng Australya ay gumastos ng A$214,534,000 sa 2011/2012 sa kanilang unang badyet na kategorya, at may mas mallit na badyet na nagkakahalaga ng A$101,942,000 para sa 2012/2013 sa kaparehas na kategorya.
Sa kanilang badyet para sa pangalawang kategorya, gumastos sila ng A$54,159,000 sa 2011/2012, na may badyet para sa 2012/2013 na tinaasan na umabot sa halagang A$166,201,000.
Para sa kabuuan ng laang halaga, ang unang lugar ay nabawasan ng kabuuang halaga na A$117,170,000 at ang pangalawang lugar ay nakitaan ng pagtaas sa halagang A$114,353,000.
May kakayahan ang malaking kawan ng mga hayop na matukoy ang magnetikong patlang ng mundo, ang konklusyon ng mga siyentipiko sa Germany sa isang ulat na inilathala sa Pamamalakad ng Pambansang Akademiya ng mga Agham ngayong linggo matapos magsagawa ng mga pag-aaral tungkol sa pag-aalaga at paraan ng pagtulog ng mga baka at usa.
Ang mga hayop ay paharap sa hilaga-timog na gawi ng tagdang magnetiko ng mundo.
Pinangungunahan ni Hynek Burda ng Unibersidad ng Duisburg-Essen sa Germany ang pangkat na nag-anunsyo sa di pa napapatunayang pag-aaral.
Nangalap si Burda at ang kanyang pangkat ng mga datos tungkol sa mga baka sa pamamagitan ng pag-aanalisa ng mga imahe ng Google Earth.
Ang pangkat ay orihinal na nakabalak upang mag-suri ng posibleng pagkakatuklas sa magnetikong patlang ng tao sa pamamagitan ng pag-aaral ng oryentasyon ng mga bag pantulog ng mga nagkakamping, subalit napatunayang mahirap kumuha ng datos tungkol dito dahil ang mga tao ay kadalasang natutulog sa loob ng kanilang mga tent.
Ang mga baka ay mas madaling obserbahan, at ang 8,510 na baka sa 308 na lokasyon ay nagpakita ng malakas na layon na iayon ang oryentasyon ng kanilang katawan alinsunod sa magnetikong patlang ng mundo.
Ang iba pang posibleng bagay gaya ng direksyon ng hangin o sikat ng araw ay hindi makapagdudulot ng magandang paliwanag tungkol sa kanilang mga gawi.
Upang ihambing sa pangalawang pinakamalaking uri, inanalisa ni Burda at ng kanyang pangkat ang mga datos ng 2,974 na usa na pinag-aralan sa pamamagitan ng mga litrato, direktang pagmamasid, at imprenta ng nyebe.
Sa tingin ko ang pinaka-nakakamanghang bagay ay iyong hindi ito napansin ng mga mangangaso at nagpapastol at ng mga magsasaka, sabi ni Burda ayon sa ulat ng National Public Radio.
Nagkomento si Peter August ng Unibersidad ng Rhode Island sa Kingston: "Ako ay talagang namamangha sa kapanatilihan kung saan nila natuklasan na ang mga baka at usa ay nakaharap sa hilaga."
Wala pang independyenteng pag-aaral na nagkukumpirma sa mga natuklasan ng pangkat Duisburg-Essen.
Ito ang unang pag-aaral na nagpapakita ng pagkakatuklas ng magnetikong patlang sa malalaking hayop.
Ang unang pagsasaliksik ni Burda ay nagtataglay ng hubad na hunyangong daga, uri ng maliit na bulag na hayop na ang pag-uugali ay nagpapakita ng panloob na magnetikong kompas.
Ayon sa ulat ni Jeremy Hsu sa MSNBC, "Ang mga naunang pananaliksik ay nagpakita na ang mga hayop gaya ng mga ibon, pagong at salmon ay lumilipat ng tirahan sa pamamagitan ng pag-gamit ng magnetikong direksyon, at ang mga maliliit na hayop gaya ng daga at isang uri ng paniki ay mayroon ding magnetikong kompas."
Ang buong Europe na pagkilos ng mga estudyante, na nag-umpisa sa Vienna na kapital ng Austria, ay umuunlad.
Nagsimula ito noong ika-28 ng Oktubre 2009 at nagkitakita sa mga diskusyon pagkatapos ng Konperensya ng mga Ministro para sa Edukasyon at Samahang Kultural sa Germany noong ika-15 ng Oktubre.
Sa Martes, ika-17 ng Nobyembre - ang ika-70 anibersaryo ng pambansang araw ng mga estudyante - inanunsyo ang isang malawakang welga ng mga estudyante sa Germany.
Sinabi ng mga tagapagsalita ng nasabing mga pag-kilos, na ang mga estudyante ay nagrereklamo na ang mga unibersidad ay kulang sa pondo at sa mga tauhan.
Ang mga protesta ng mga estudyante ay tungkol sa reporma ni Bologna at mga matrikula.
Noong Miyerkules, ika-11 ng Nobyembre, 600 estudyante sa Free University of Berlin ang umukopa sa pinakamalaking awditoryum ng sentrong gusali ng humanidad na kanugnog ng Dahlem.
Pagkatapos ay nagkaroon din ng pagkilos sa Tubingen, Munich at Basel, bawat isa ay may daan-daang kalahok.
Ang gusali ng Potthoff, isang bulwagang pang-turuan ng Dresden TU ay okupado simula noong Lunes, ika-9 ng Nobyembre.
Nagkaroon din ng mga pagkilos sa Utrecht, Turin, Rome, Lublin, London at Birmingham.
Dalawang lalaki ang kinasuhan sa pag-uumpisa ng Sunog sa Zaca, ang pangalawang-pinakamalaking wildfire sa kasaysayan ng California.
Ang sunog ay patuloy na umaapoy hanggang sa Pambansang Kagubatan ng Los Padres, at sumakop na sa kabuuang 240,000 ektarya, na nag-umpisa noong ika-4 ng Hulyo.
Gayunpaman, ang sunog ay kontrolado na ngayon, at inaasahang maapula na sa ika-4 ng Setyembre.
Sina Jose Jesus Cabrera ng Santa Ynez, 38, Santiago Iniguez Cervantes ng Santa Maria, 46, at ang kompanya ng Rancho La Laguna, ang kompanya na kanilang pinagtatrabahuhan, ay kinasuhan ng anim na beses ng malalang krimen patungkol sa pagsisimula ng sunog.
Tatlo sa mga akusasyon ay para sa "kawalang-ingat na naging sanhi ng sunog na naging dahilan ng matinding kapahamakan."
Dalawa sa mga ito ay nagmula sa pagsalpok ng helikopter na ginagamit pang-apula ng sunog, at ang isa pa ay mula sa hiwalay na insidente kung saan ang pangatlong bumbero ay lubhang nasugatan habang inaapula ang apoy.
Ang iba pang tatlong bilang ay para sa hindi pagiging maingat na naging sanhi ng sunog sa kagubatan, pagiging pabaya sa nag-aapoy na bagay at sa hindi pagkakaroon ng kailangang permiso upang gumamit ng mga kasangkapang maaring pagsimulan ng sunog.
Nag-umpisa ang sunog nang magsiklab ang isang kagamitan sa nakaharang na linya ng tubig.
Sa kabuuan, 58 bombero ang sugatan sa pagliyab, bagamat walang malubhang perwisyo na nabalita.
Sa kasalukuyan, 1,800 katao ang kasali sa mga paghahanda laban sa sunog, na mayroong kabuuang halaga na $114 milyon.
Sinabi ng abogado ng mga lalaki na palagay niyang ang mga paratang ay kalabisan kung ikokonsidera ang mga sirkumstansya.
Mayroon kaming ilang mga matitiyagang manggagawa na lumabas upang bantayan ang tubo ng tubig o ang ilang mga baka noong isang mainit na araw ng Ika-apat ng Hulyo at naging maingat sila at sa kabila ng pagiging maingat nangyari pa din ang aksidente at nagsimula ang sunog, sabi ng abogado na si Robert Sanger.
Kung masesentensyahan, ang mga kalalakihan ay nahaharap sa hanggang siyam na taong pagkakakulong.
Mayroon ding posibilidad ng pagmumulta at aksyon upang mabawi ang halaga ng sunog.
Tatakbo si Larry Stevens para sa Partidong Libertarian sa pang-probinsiyang eleksyon sa Ontario, sa lugar ng Kitchener-Conestoga.
Kinapanayam siya ni Nick Moreau ng Wikinews tungkol sa kanyang pinahahalagahan, kanyang karanasan, at kanyang kampanya.
Manatiling nakatutok sa karagdagang mga panayam; lahat ng kandidato mula sa lahat ng partido ay kasali, at tatawagan.
Antabayanan ang mga panayam mula sa mga Liberal, mga Progresibong Konserbatibo, mga myembro ng Bagong Demokratikong Partido, Ontario Greens, pati na rin ang mga myembro mula sa Koalisyon ng Pamilya, Kalayaan, Komunista, Libertarian, at mga partido ng Konpederasyon ng Rehiyon, pati na rin ang mga independyente.
Upang mapalakas ang loob ng mga binging atleta na maglaro nang mahusay, kamakailan lang ay inanunsyo ng International Committee of Sports for the Deaf (ICSD) ang pinakamagaling na 10 na kasali para sa "2007 WIDEX Sportsman and Sportswomen Award."
Ayon sa icCoventry mula sa England at sa ICSD, mahusay ang pinakitang laro ni Bagga sa kamakailan lang na laban para sa badminton, na hindi nagpapatalo sa mga importanteng laban sa kanyang pambansang karera, na nagsimula noong 1989.
Kilala siya bilang isang magaling na manlalaro; na palaging tumatanggap sa mga desisyon ng mga tagahatol, sa kabila ng katumpakan ng mga ito.
Kamakailan lang sa Kampeonato ng 2nd World Deaf Badminton, inalok ni Bagga na isuko ang kanyang pilak na medalya sa klaseng men's single matapos ang kalunos-lunos na balita tungkol sa pagkamatay ng kanyang dating kagrupo na Lithuanian na si Andirus Jankus sa isang aksidente sa kotse.
Naantig nito ang puso ng maraming tao, hindi lamang ng mga bingi ngunit pati na rin ng mga walang kapansanan.
Ang Pinakamagaling na Sportswoman, na si Deeva, ay sumali sa "Kampeonato ng 2007 World Deaf Swimming" sa Taiwan at nanalo ng 3 rekord ma pangmundo sa loob ng isang araw.
Sinabi ng Al-Qaeda sa isang pahayag sa web noong Huwebes na pinatay nila ang pangunahing sugo ng Egypt sa Iraq, na si Ihab al-Sherif.
Ang mabagsik na grupong Islam ay naglabas ng panuorin na nagpapakita sa nagpakilalang si al-Sherif na nakapiring, ngunit hindi ipinakita ang kanyang pagkamatay.
Kinumpirma ng Pangulo ng Egypt na si Hosni Mubarak ang mga ulat, ngunit hindi sinabi kung paano napatunayan ng pamahalaan ang mga sinabi ng Al-Qaeda.
Si Al-Sherif, 51 taong gulang, ay naglilingkod na sa Baghdad bilang punong sugo simula pa noong Hunyo; siya ay dinukot noong ika-3 ng Hulyo habang nasa labas at bumibili ng dyaryo, ayon sa mga saksi.
Wala siyang kasamahang bantay ng mga oras na iyon.
Pagkatapos ng isang taong magulong klima sa Mexico at pagkasira ng kanilang tirahan, ang populasyon ng paru-parong Monarch (Danaus plexippus) ay maaring bumaba mula 50% hanggang 60% ngayong taon, ayon sa mga eksperto.
Ang lugar na tipunan para sa mga paru-paro sa hilagang-kanluran ng Lungsod ng Mexico ay naapektuhan ng matindi partikular na ng mga mabagsik na klima ngayong tag-lamig, na pumatay sa 50 tao sa rehiyon.
Ayon kay Lincoln Brower, isang eksperto sa monarch ng Kolehiyo ng Sweet Briar sa Virginia, "ang mga bagay ay nasa di magandang kalagayan."
Ang paglipat sa dakong timog ay ang pinakamaliit sa naitala sa kasaysayan, at sa pagkakaroon ng mapanirang tag-lamig, mahigit kalahati ng populasyon ng ganoong uri ang maaaring namatay.
Nangangahulugan ito na ang bilang ng pupunta sa Texas ay mas kaunti, sabi ni Chip Taylor, isang propesor ng entomolohiya sa Unibersidad ng Kansas-Lawrence.
Naniniwala siya na mangangailangan ng maraming taon bago makapagdagdag ng populasyon ang mga Monarch.
Sinabi din ni Taylor na "Pinag-uusapan namin ang mahalagang pagpapababa sa mga lugar kung saan sobra ang tag-lamig; ang pagkawala ng mga tirahan sa Estados Unidos at Canada at ang pagpapalit ng klima sa Mexico."
Mayroon tayong tatlong nakakamatay na bagyo ng nyebe sa nakalipas na dekada na hindi pa natin nararanasan sa ngayon.
Kami ngayon ay humaharap sa panibagong dahilan, at ito ay ayon sa pagbabago ng klima.
Ang ilegal na pagtotroso sa Mexico at ang kakulangan sa milkweed sa Gitnang-kanluran ng Estados Unidos para sa mga paru-paro upang paglagyan ng kanilang mga itlog ay naging sanhi rin ng pagbaba ng populasyon ng mga Monarch.
Iminungkahi sa isang pananaliksik na inilathala sa pahayagan ng Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS) ang pagkakaugnay ng sekswalidad ng mga lalaki at ang mga kondisyon nito sa sinapupunan.
Sa inisyal na pananaliksik ni Doktor Anthony F. Bogaert at ng kanyang mga kasamahan sa Unibersidad ng Brock, sa Ontario, isiniwalat ang isang posibleng ugnayan sa pagitan ng bilang ng nakatatandang kapatid na lalaki ng isang lalaki at ang posibilidad na siya ay maging isang bakla.
Kung ang pagkakaugnay ng mga ito ay makakapag-ambag sa kalikasan sa pamamagitan ng epekto ng pagbubuntis sa sinapupunan o sa pag-aalaga sa pamamagitan ng mga saykososyal na epekto ng paglaki sa piling ng nakatatandang kapatid, bagamat, nananatiling hindi malinaw.
Upang dagdagan ang kanyang pananaliksik, pinag-aralan ni Bogaert ang 944 na heterosekswal at homosekswal na mga lalaki.
Ang mga lalaki ay maaring "bayolohikal" na magkapatid at parehas ng ina o "hindi-bayolohikal" na magkapatid sa pamamagitan ng pag-ampon o bilang magkapatid sa labas o kapatid sa ina o ama.
Pinangatwiranan ni Bogaert na kung ang ugnayan sa pagitan ng homosekswalidad at ng mga nakatatandang kapatid na lalaki ay dahil sa mga epekto ng pagpapalaki sa kapaligiran ng pamilya, makikita ito sa kabila ng kahit anong relasyong bayolohikal.
Ipinakita sa pag-aaral, gayunpaman, na ang ugnayan ay nakita lamang sa mga bayolohikal na magkakapatid.
Ang oras na iniukol ng isang indibidwal habang pinapalaki kasama ang kanyang mga nakatatandang kapatid na lalaki ay walang epekto sa kanyang oryentasyong sekswal; at ang relasyon ay mas nakikita pang totoo sa magkapatid na lalaki na pinalaking magkalayo sa isa't isa.
Isinulat ni Bogaert sa PNAS ngayong buwan: "Ang mga resultang ito ay sumusuporta sa pinagmulan bago ang pagbubuntis hanggang sa pagkakabuo ng sekswal na oryentasyon sa mga lalaki at nagpapatunay na ang epekto ng pagkakaayos ng praternal na pagbubuntis ay posibleng ang resulta ng isang maternal na "memorya" para sa pagpapalaki sa mga lalaki o sa panganganak."
Iminungkahi niya ang ang bawat fetus na lalaki ay nagpapakita ng bumubuti at mas malakas na kasanayang reaksyon sa katawan ng ina.
Ang mga antibodies na nagmula sa reaksyong ito ay maaring maging dahilan ng pagkakaiba ng kasarian sa utak.
Sinabi ng mga siyentipiko mula sa Unibersidad ng Estado ng Michigan sa isang kasamahang artikulo na: "Pinalakas ng mga datos na ito ang nosyon na ang magkakamukhang dahilan sa pagitan ng bayolohikal na magkakapatid na lalaki, ay ang kanilang mga magulang, na nagbibigay ng kapaligiran na magpapaunlad sa homosekswalidad sa kanilang mga mas batang anak na lalaki."
Habang nadadagdagan, ang mapagkakatiwalaang ebidensya ay nagpapakita na ang pagiging bakla ay natutukoy sa paraang genetiko sa halip na sa sinasabing piniling pamumuhay.
Ito ay nagbigay ng karagdagang bigat sa argumento na ang mga tomboy at mga bakla ay kailangang itrato ng pantay-pantay sa ating lipunan at huwag itangi laban sa mga bagay na namamana gaya ng kulay ng balat," sabi ni Andy Forrest, tagapagsalita ng grupo para sa karapatan ng mga bakla na Stonewall.
Gayunpaman; walang paliwanag kung saan nagmula ang lesbiyanismo sa pag-aaral ni Doktor Bogaert.
44.47 porsyento lamang ng mga mag-aaral sa sekondarya sa Romania ang nakapasa sa pagsusuring pang-bakaloryat para sa 2011 noong isang linggo, ayon sa resulta na inilathala ng awtoridad pang-edukasyon ng Romania noong Linggo.
Ang pagsusulit na pang-bakaloryat sa Romania ay ang pang-edukasyon na pagsusulit para sa mga sekondaryang paaralan, at ang pagpasa sa nasabing pagsusulit ay nagpapatunay na ang isang estudyante ay nakapagtapos ng sekondarya at maaari nang pumasok sa isang unibersidad.
Ito ay isang napakalaking kaibahan mula sa 69.3 porsyento noong isang taon at 81.4 porsyento noong 2009.
Ang bilang ng mga pumasa na ayon sa balita noong Linggo ay mababa dahil na rin sa dahilang ang pagsusulit ay ipinaalam sa Romania pagkatapos ipaalam ang mga hakbang laban sa pangloloko para sa mga estudyanteng mandadaya.
Kabilang dito ang paglalagay ng mga kamera sa lugar kung saan gaganapin ang pagsusulit at ang pagbabawal sa mga estudyante na bayaran ang mga guro upang makakuha ng mas mataas na iskor.
Para sa pagsusulit na ito, 665 na estudyante sa sekondarya ang nahuli na nandaraya, doble ang bilang mula sa bilang noong isang taon, at sa isang paaralan ay napag-alaman na ang mga sagot sa pagsusulit ay ibinigay sa 111 na mag-aaral bago ang pagsusulit.
Iniulat ng Caras Severin County na ang pinakamababang antas ay mayroong 24.82 porsyento ng pagtatapos, at iniulat ni Suceava na ang pinakamataas ay may 65.03 porsyento, mababa mula sa 87.39 porsyento noong 2010.
Sa Bucharest, ang antas ay 42.03 porsyento, ang pinakamababa mula noong rebolusyon noong 1989.
Ang paglalabas ng mga resulta ang naging dahilan ng pag-uumpisa ng debate tungkol sa mga posibleng dahilan ng malaking pagbaba ng mga iskor, mula sa kakulangan ng partisipasyon ng mga magulang, mababang bayad sa mga guro at paraan ng pagbabayad, hanggang sa kawalan ng interes ng mga estudyante at kakulangan ng motibasyon.
Sinabi ng mga kritiko na ang sistema ng edukasyon ay dumedepende sa paulit-ulit na pagkakatuto at ang mga estudyante ay hindi tinuturuan upang mag-isip ng mag-isa.
Sa isang panayam para sa mga mamamahayag noong Lunes, sinabi ng ministro ng Edukasyon na si Daniel Funeria na, "Ang mga resultang ito ay sumasalamin sa ating lipunan."
Ang Romania ngayon ay nasa gitna ng pagdedesisyon...
Kailangan piliin ng nasyon na manghikayat ng mga tao na gustong magsikap kaysa sa mga taong mas gustong mangdaya.
Nakipagtalo si Cristian Alexandrescu, ang pinunong inspektor para sa edukasyon ng Bucharest, na hindi sineryoso ng mga estudyante ang pagsusulit at ang resulta ay nagpapatunay lamang na hindi makakakuha ng diploma ang isang estudyante kung hindi niya ito paghihirapan.
Ang panahon ng katotohanan ay dumating na, sabi ni Liliana Romanciuc, isang inspektor ng mga paaralan sa hilagang-silangan ng Romania, sa Mediafax.
Nagkaroon ng mga problema ang SKY TV kanina nang mahirapan ang mga manonood na maglipat sa ilang mga tsanel.
Ito ay sanhi ng isyu sa streamline na hindi konektado sa mga problema sa satelayt.
Ang problema ang naging dahilan upang hindi mapanuod ang mga sumusunod na tsanel: Sky Movies, J2, Cartoon Network, Sky News, mga tsanel ng pelikula ng pay-per-view, mga tsanel ng radyo kabilang na ang; National Radio, Concert FM at George FM.
Karamihan ng mga libreng-umere na mga tsanel, gayunpaman, ay gumagana, pati na rin ang ibang mga tsanel para sa isports, ilang mga tsanel ang nakaranas ng pikselasyon ng mga litrato.
Pumanaw ang manunulat na British na si James Graham Ballard, na mas kilala bilang J. G. Ballard, sa edad na 78.
Pumanaw si Ballard noong Linggo matapos ang mahabang pakikipaglaban sa sakit na kanser sa prostata.
Ayon sa isang tagapagsalita, si Ballard ay may sakit "ng ilang taon na" at nagdulot ng "matinding kalungkutan" ang pag-aanunsyo sa kanyang pagkamatay.
Kilala si Ballard sa kanyang mga sinulat na nobela tulad ng Crash noong 1973 at Empire of the Sun noong 1984 na nanalo ng premyo ng James Tait Black Memorial.
Siya ay lumaki sa Shanghai at may magandang pag-uugali.
Siya ay napaka-mapagbigay at magalang at matagal niya bago gawin ang mga bagay na hindi masyadong kontrolado, sabi ng kanyang kaibigan at manunulat na si Iain Sinclair sa The Times.
Si Ballard ay isinilang sa Shanghai, China sa Shanghai International Settlement noong 1930.
Nang siya ay 12 taong gulang, siya at ang kanyang pamilya ay sapilitang pinatira sa isang kampo na pinamumunuan ng pwersang Hapones noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig.
Sinabi ni Ballard na hindi siya magsasabi ng masasayang bagay tungkol sa kanyang karanasan sa kampo, subalit hindi rin magsasabi ng mga hindi magagandang bagay.
Sa isang panayam sa BBC News, sinabi ni Ballard na "Marami akong naaalala tungkol sa kaswal na kahayupan at pangbubugbog na nangyari, subalit sa mga panahong iyon, kaming mga bata ay naglalaro lamang ng isang daan at isang laro."
Noong 1946, lumipat siya sa UK kasama ang kanyang kapatid na babae at ina kung saan siya nag-umpisang magsulat.
Makalipas ang dalawampung taon, noong mga 1960, nagtrabaho siya bilang permanenteng manunulat.
Inilabas niya ang kanyang unang nobela noong 1961 na may pamagat na The Wind from Nowhere at ang The Drowned World makalipas lamang ang isang taon.
Nagpaplano ang pamahalaan ng Ireland na magpasok ng Γé¼4 bilyon bawat isa sa Bank of Ireland at Allied Irish Bank.
Isang katibayan ng panukala ang gagawin upang mabura ang mga masasamang utang at binabalak ng mga bangko na mag-ipon ng Γé¼1 bilyon mula sa mga kahati sa pagmamay-ari.
Ang dalawang bangko ay nangangailangan ng bagong pang-puhunan para sa ilang linggo.
Ang kasunduan ay nagpapakita na kukunin ng pamahalaan ang hanggang Γé¼24 bilyon na walang kasiguraduhan mula sa mga nawawaring pag-aaring utang ng mga bangko.
Nagsimula nang gawing nasyonal ng pamahalaan ang pangatlong pinakamalaking bangko sa bansa, ang Anglo Irish.
Nanalo ang India sa huling laban ng katatapos lang na hanay ng kriket.
Nakagawa si Yuvraj Singh ng hindi mapapantayan na 107 (93b, 15x4) na tulong sa India, na naghahabol sa 287, na nakamit sa natitirang 19 na tira sa pamamagitan ng magaling na paghagis.
Si Mahendra Singh Dhoni (77 not out, 56b, 6x4, 4x6) ay isa pang mahalagang nag-ambag sa pagtira ng mga taga-India.
Ang bowling ng Pakistan, bukod sa mapang-usisang panahon mula sa magaling na manlalaro na si Rao Iftekar Anjum, ay nagmukhang ordinaryo lamang.
Noong nasa 64 na, si Yuvraj ay napababa sa pagtatakip ni Shoaib Malik.
Si Tendulkar ang may hawak ng mga inumin, na nagpapakita na ang karanasan sa panig ng Indian at ng kabataan ay naghalo ng mabuti.
Sa pagkawala ni Tendulkar, binuksan ni Rahul Dravid and pagtira kasami si Gautam Gambhir.
Ang kaliweteng si Gambhir ay nangningning sa kanyang ilang pagpulot na tira sa binting-bahagi; na nagpapakita din na ang mga magagaling na manlalaro ng Pakistan ay hindi tumatakbo sa tamang linya.
Si Mohammed Asif ay hindi naging isang malaking parte sa ODI dahil ang tirang palayo ay isang mahinang armas sa ganitong uri ng laro, lalo na kung ang isang parte ay tumatakbo sa hapon.
Ito ang kanyang dalawang-paraan na galaw na naging dahilan ng kanyang pagiging delikado sa Tests.
Sinayang muli ni Gambhir ang umpisa, subalit ang pares na nagpaumpisa ay, mahalagang nakakuha ng 69.
Ang 50 (6x4) ni Dravid ay maaring makalikom ng 82 na tira, na sinigurado niya, sa kabila ng pagkawala ni Virender Sehwag at Tendulkar, na ang mga Indian ay may sapat na tagasalo bago pa man nila umpisahan ang huling daluhong.
Si Sreesanth ang tumupi sa Pakistan noong umaga matapos paghatian nila Zaheer Khan at Ajit Agarkar ang bola.
Ang magaling na manlalaro ng Kerala, na madaling matuto, ay itinigil ang kanyang hakbang ng mapagtanto niya na walang gaanong suporta para sa kanya mula sa tagasalo.
Tumira siya ng tatlong beses at ang Pakistan, mula sa 62 na walang talo, ay bumagsak sa 77 para sa tatlo.
Sa konteksto ng laban, ang panahon ni Sreesanth na 5-1-25-3 ay krusyal.
Parehas ng hindi nakapuntos sila Imran Farhat at Kamran Akmal, matapos makapuntos ng 62, at si Shoaib Malik ay kumilos agad papunta sa malahukay na kamay ni Suresh Raina.
Mayroong kabihasaan sa pagtakbo at kilos ni Sreesanth na mahirap balewalain, at naging magaling ang kanyang tira, na nag-ugoy sa bola papunta sa tagapalo.
Ang taga-ikot na si Ramesh Powar ay nanalo ng isa bago ang desisyon laban sa masamang tumingin na Inzaman; ang tira ay gumilid sa tagapalo mula sa labas at pagkatapos at dumeretso.
Ang mga bowler, ay lumaban sa pamamagitan ng agresibong pagbabantay, na hindi naging mahusay, sa ilalim ng ganitong kondisyon.
Ang malalakas na hangin at matinding pag-ulan ay nag-iwan ng 4 na taong patay, at karamihan ng rehiyon sa Seattle, Washington ay walang kuryente.
Maraming bilang ng malalaking mga puno ang bumagsak at nagdulot ang matinding pag-ulan ng bahagyang pagbaha sa maraming mga rehiyon ng siyudad.
Ayon sa mga pangunahing mga ulat kasinrami ng 1 milyong tao at mga ilan sa malalaking mga organisasyon katulad ng Microsoft ang walang kuryente ngayong umaga.
Ang pagbabantay sa baha, bagyo, at malakas na hangin ay nakababa kagabi habang ang hindi karaniwang sistema ng bagyo ay gumalaw patungo sa rehiyon ng hilagang-kanluran ng Pasipiko, tinamaan ang mga rehiyon mula sa Seattle hanggang sa Portland na may malalakas na hangin at matinding pag-ulan.
Ang Interstate 5 hanggang Seattle ay sarado sa salikop ng daan nito sa Kalye ng Mercer dahil sa naipong tubig.
Ang floating bridge ng State Route 520, na pangunahing padaluyan sa kabila ng Lawa ng Washington patungo sa mayaman sa teknolohiya na bandang silangan ay sarado at ang drawspan ay bukas para protektahan ito mula sa pinsala ng bagyo na umabot umabot hanggang Biyernes.
Ang lokal na mga daanan sa buong rehiyon ay maraming kalat na mga labi, lalo na ng mga sanga at mga dahon ng punong evergreen.
Apat na pagkamatay ang naiulat na may kinalaman sa bagyo hanggang noong Biyernes.
Isang babae na mula sa Seattle ay namatay sa loob ng silong ng kanyang bahay matapos sumara ang pintuan ng silong at mapinid dahil sa tubig baha.
Dalawa pang iba ang mga namatay sa mga malalayong rehiyon matapos bumagsak sa kanilang mga sasakyan ang mataas na puno ng Northwest evergreens, at isang lalaki sa Grays Harbor, malapit sa baybayin ng Pasipiko, ay namatay habang natutulog matapos bagsakan ng puno ang kanyang nalilipat-lipat na tahanan.
Iniulat ng KOMO news ang isang tumawag na nagpahayag na bumagsak ang 100-talampakan na puno ng evergreen sa kanyang bahay.
Ang bumagsak na mga puno at malalakas na hangin ay nagpabagsak din sa mga linya ng kuryente sa buong Kanlurang Washington.
Ang Seattle City Light, ang kuryenteng ginagamit ng munisipalidad para sa siyudad, ay nag-ulat ng taas na 175,000 mga kostumer na mga walang kuryente, karamihan sa dulo ng hilaga at timog ng siyudad, pati ang silangang hangganan ng bayan at ang rehiyon ng Green Lake.
Ang Puget Sound Energy, ang kuryenteng para sa maraming rehiyon sa kalakhan ng Seattle, ay nag-ulat ng 700,000 mga tagapagtangkilik (higit sa 66%) ang walang kuryente, kung saan ang rehiyon sa paligid ng Seattle ang pinakamasama ang tama.
Ang PSE, na nagtalaga na ng mga trabahador ng karagdagang mga linya ng kuryente mula sa mga karatig na estado, ay hindi nagpadala ng mga tauhan hanggang sa kalagitnaan ng umaga ng Biyernes dahil sa tuluy-tuloy na malalakas na hangin.
Ang mga pagtataya para sa pagbabalik ng kuryente ay mula sa ilang araw hanggang sa lagpas isang linggo.
Ang Island County sa bukana ng Puget Sound, ay pangkalahatang walang kuryente.
Ang mga paaralan sa Seattle at sa mga nayon nito ay sarado noong Biyernes, marami ay dahil sa mga kakulangan sa kuryente.
Ang siyudad ng Isla ng Mercer, na konektado lang sa malaking mainland sa pamamagitan ng Interstate 90, ay naiulat na hindi mapupuntahan.
Ang Seattle Post-Intelligencer ay hindi nakapag-imprenta dahil sa problema sa kuryente sa pasilidad ng pag-imprenta, kung saan mayroong labis na pagpasok ng kuryente mula pareho sa Seattle at sa PSE.
Ito ang unang beses sa 70 taon na hindi nakapag-imprenta ng pahayagan.
Ang Seattle Times, kakumpitensyang pahayagan sa ilalim ng kasunduan ng pinagsamang pamamalakad, ay nakapag-imprenta lang ng 13,000 na kopya ng regular na sirkulasyon nito na mahigit 200,000.
Ang mga pahayagan ay nakakuha ng alternatibong mga pasilidad para mag-imprenta ng binawasang bersyon ng kanilang mga edisyon noong Sabado, at ang pinagsamang isyu noong Linggo na inaasahang mababawasan din.
Sa Paliparan ng Sea-Tac, tatlong mga terminal ang isinara buong magdamag dahil sa bagyo.
Ang Concourse A at ang terminal ng South Satellite ay nawalan ng kuryente, at sarado rin ang Concourse C sanhi ng natangay na bintana.
Lahat ng mga terminal ay bumalik sa operasyon ng trabaho noong kalagitnaan ng Biyernes.
Gayundin, sa Pambansang Paliparan ng Portland sa Oregon, may naiulat na hindi bababa sa 40 paglipad ang kanselado.
Sa Boeing Field ng Seattle, ibinaligtad ng hangin ang pribadong eroplano, bumangga ito sa iba pang eroplano.
Ang laban ng Seattle Seahawks laban sa San Francisco 49ers sa larong football ay naantala ng 15 minuto.
Ang pagka-antala ng kuryente bago ang laro ay panandaliang naging dahilanng mga bidyo ng Qwest Field na mag-offline.
Ang gridiron ay pineste ng naipong tubig, habang ang pampalakas ng tunog ng istadyum ay nag-eere ng "Sino Ang Magpapahinto Ng Ulan?" ilang sandali bago ang simula.
Ang bagyo noong Huwebes ng gabi ay dumating matapos ang naunang pangrehiyon na bagyo sa rehiyon ng Seattle mas maaga noong linggo, kung saan ang mga puno sa ilang nayon ng Seattle ay bumagsak sa mga daan, mga linya ng kuryente, at ang dalawang bus pampaaralan.
Sa mga insidenteng iyon ay walang nasaktan, at mayroong mangilan-ngilang kakulangan sa kuryente.
Ito ang ikalawang seryosong bagyo na tumama sa Northwest mula noong Thanksgiving, sa huling bahagi ng Nobyembre, ang naitalang pagbuhos ng niyebe ay may katulad na pambabaldang epekto sa rehiyon.
Ang tabloid ng Britain na The Daily Mirror ay sinulat ngayong araw na ang mga nambomba sa London ay maaaring hindi nagplano magpakamatay, habang ang tagapagsalita naman ng Scotland Yard ay nagpahayag na hindi nila tiyak na nakumpirma na may intensyong mamatay ang apat na lalaking namatay noong isinagawa nila ang mga pag-atake.
Giniit ng The Daily Mirror na ang mga nambomba ay bumili ng kanilang mga tiket ng tren pabalik sa Luton, at sila ay bumili at nagpakita ng mga tiket para sa pagpaparada ng kotse bago sila sumakay ng tren sa istasyon ng Luton.
Ang pahayagan na tabloid ay sinalaysay kung paano may mga dalang personal na kagamitan ang mga nambomba sa panahon ng mga pag-atake, katulad ng mga pitaka, lisensya sa pagmamaneho, at mga kard sa bangko.
Isinalaysay din kung paano sila nagdala ng malalaking kabalyas na madaling maitatapon, sa halip na mga pampasabog na nakakabit sa kanilang mga katawan, kagaya ng makikita sa mga nambobombang nagpapakamatay.
Itinuturo din ang mga ebidensya mula sa pamilya ng mga nambomba kung saan ang asawa ng dalawang lalaki ay mga buntis.
Mula sa ebidensyang ito, ang pahayagan ay nagbigay ng konklusyon na ang apat na kalalakihan ay hindi nasabihan na ang mga bomba ay sasabog agad agad, at inakala ng mga kalalakihan na sila ay makakatakas nang hindi nasasaktan.
Ito ay maaaring isinagawa para protektahan ang pagkakakilanlan ng kanilang pinuno, sabi ng pahayagan, dahil sa mataas na posibilidad na mahuhuli ang mga nambomba kung sila ay nabuhay.
Ang magkakasunod na mga protesta laban sa gobyerno sa Bangkok kahapon ay nagresulta sa hindi bababa sa isang nasawi, maraming iba na nasugatan, at ang panandaliang pagsasara ng mga embahadang dayuhan sa Thailand.
Si Philip Crowley, tagapagsalita para sa Departamento ng US State, ay nagpahayag noong Huwebes ng umaga na ang embahada ng Estados Unidos ay magsasara sa publiko dahil malapit ang lokasyon nito sa karahasan.
Ang embahada na magbubukas na may kaunting tauhan ay hindi magbibigay ng serbisyo sa mga mamamayan ng Amerika hanggang maresolba ang hindi pagkakasundo.
Ang mga embahada ng Britain at ng Netherlands sa Thailand ay itinigil din ng kanilang mga serbisyo matapos ipahayag ng gobyerno ng Thailand na isasara nitong mabuti ang rehiyon.
Ang pinuno ng mga protesta ay ang pugante na si Mayor-Heneral Khattiya Sawasdipol, radikal na pinuno ng samahan ng mga militante na Red Shirt.
Habang nagbibigay ng panayam sa mga dayuhang mamamahayag, tila nabaril sa ulo ng isang isnayper si Sawasdipol.
Siya ay dinala di kalaunan sa lokal na ospital para sa agarang lunas.
Isa pang nagpoprotesta, ang 25 taong gulang na si Chartchai Bualao, ay napatay sa insidente, pero hindi pa rin malinaw kung sino ang responsable sa pamamaril.
Ang mga pwersang militar ng Thailand ay mabilis na kumilos para mapigil ang mga nagpoprotesta pagkatapos ng pamamaril, na naglalayon na ibaba ang pagkilos ng mga tao sa oposisyon para siguraduhin ang rehiyon na kanilang binabarikadahan simula noong umpisa ng Abril.
Ang gobyerno ng Thailand ay nagpahayag ng estado ng kagipitan para sa labimpito sa 76 na mga probinsya sa kasagsagan ng mga protesta.
Ang insidenteng ito ang pinakahuling pangyayari sa mga serye ng marahas na mga pag-aalsa sa pagitan ng mga nagpoprotesta at ng gobyerno ng Thailand.
Ang karahasan ay resulta ng paniniwala ng mga nagpoprotesta na ang Punong Ministro ng Thailand na si Abhisit Vejjajiva ay nakuha ang kapangyarihan sa pamamagitan ng hindi lehitimong pamamaraan sa suporta ng mga militar ng Thailand.
Kasunod ng pagdami ng mga imbestigasyon sa Kolehiyo ng St Stanislaus sa Bathurst, New South Wales, Australia, ang Wikinews ay nakakuha ng pahayag ng pulisya mula sa diumano ay biktima na ginawa noong 1997 laban sa pari na si Brian Joseph Spillane.
Pinaniniwalaan na ang mga sekreta ng Bathurst ay gumawa ng Strike Force Header pagkatapos makatanggap ng reklamo mula sa dating estudyante ng St Stanislaus noong nakaraang taon.
Ang nagrereklamo ay dumulog sa atensyon ng pulisya pagkatapos nitong dumating sa Bathurst at nagbibigay ng mga polyeto na nagdodokumento ng diumano'y pang-aabuso sa paaralan at pagbibigay ng link sa website na kanyang ginawa.
Nakipag-ugnayan ang Kolehiyo ng St Stanislaus sa pulisya at huminging mag-imbestiga.
Nakipag-ugnayan ang pulisya sa diumano'y biktima at tinanong ito kung gusto nitong magreklamo.
Sa pahayag na nakuha ng Wikinews, parehong lalaki ang nagreklamo sa mga sekreta sa Kalgoorlie, Western Australia tungkol sa pang-aabuso ni Spillane sa St Stanislaus.
Sa biswal na pahayag, inilarawan nito ang pang-aabuso na nagsimula kasunod ng larong poker kasama ang pari sa gitna ng mga bintang.
Ang pulisya ng Bathurst ay tumangging magkomento nang sila ay hingan ng pahayag ngayong araw.
Dalawang mga abogado ng akusadong nagtutulak ng droga na si Luiz Fernando da Costa (kilala rin bilang Fernando Beira-Mar) ay inaresto noong Linggo, ika-14 ng Nobyembre sa isang restawran na nasa siyudad ng Rio de Janeiro sa Brazil.
Sila ay naakusahan ng panunuhol sa mga opisyal ng pulisyang pederal ng Brazil.
Si Luiz Fernando da Costa, kilala bilang Fernando Beira-Mar o Fernandinho Beira-Mar, ay isa sa mga malalaking tagatulak ng droga sa Latin America ayon sa pulisya.
Si Beira-Mar ay inaresto ng hukbo ng Colombia noong ika-20-21 ng Abril, 2001 sa kampo ng FARC na nasa kagubatan malapit sa Colombia at Venezuela at saka inilipat sa Brazil kung saan sya ay nakakulong hanggang ngayon.
Dinisolba ng Hari ng Jordan na si Haring Abdullah ang parliyamento ng bansa noong Martes, na nasa kalahati ng apat na taong termino nito, at nagpatawag ng maagang pangkalahatang eleksyon na gaganapin, hanggang sa dalawang taon na mas maaga sa iskedyul.
Ang monarkiya ay hindi agad nagbigay ng dahilan para sa pasya; gayunman, may mga ulat kamakailan na nag-aakusa sa parliyamento ng hindi maayos na paghawak sa batas at pati ang pagiging korap.
Ang atas ng hari ay nag-utos sa serbisyong sibil na magsagawa ng bagong eleksyon para palitan ang 110 na mga miyembro ng parliyamento, kahit na ang eksaktong petsa ng mga botohan ay hindi pa alam.
Ang mga kritiko ng parliyamento ay nagpahayag na ang mga miyembro nito ay hindi maayos na tinalakay ang mga isyu tulad ng kawalan ng trabaho at kahirapan.
Gayunpaman, ang oposisyon ay iginiit na ang batasan ay winatak-watak para magamit ng gobyerno ang mga batas pangkagipitan para ipasa ang batas.
Dinisolba na ni Haring Abdullah ang parliyamento ng dalawang beses simula ng sya ay naluklok sa kapangyarihan noong 1999.
Bandang 00:26 na oras noong Miyerkules, ika-22 ng Marso, ang lantsang pantawid ng British Columbia na MV Queen of the North ay sumalpok sa bato malapit sa Isla ng Gil sa Wright Sound, sa labas ng baybayin ng British Columbia, Canada, 75 mula sa simula ng iskedyul ng biyahe ng barko mula sa Prince Rupert hanggang sa Port Hardy sa Hilagang dulo ng Isla ng Vancouver.
Hindi nakapagbago ng takbo ang barko at ito ay paikot na tumakbo sa Isla ng Gil.
Inabot ng mga isang oras bago lumubog ang lantsang pantawid, na nagbigay ng oras sa mga pasahero para makalabas.
Ang sasakyan ay may sakay na 101 na mga pasahero at tripulante, at lahat maliban sa 2 ang nakita na.
Salamat sa mabilisang pagsagot ng taong nayon na katutubong mangingisda malapit sa Harley Bay, at ng CCGS na Sir Wilfrid Laurier.
Ang mga nakaligtas ay agad sinundo mula sa bangkang panligtas ng Queen of the North at dinala sa Harley Bay sakay ng barko ng bantay-baybayin, pabalik sa Prince Rupert sakay ng Sir Wilfrid Laurier sa bandang huli.
Ang Queen of the North ay (humigit-kumulang) 9,000 kabuuang tonelada, pinatatakbo ng motor at gawa sa Germany noong 1969.
Ang Queen of the North ay may ferry run ng 15 oras, 274 na pangkaragatang milya simula huling bahagi ng Mayo 1980.
Tuwing tag-init at kapag palitan, ang kanyang mas maliit na kapatid na barko, ang Queen of Prince Rupert ay tumatakbo rin ng ganoon.
Ang dating ministro ng enerhiyang nukleyar ng Russia na si Yevgeny Adamov ay inaresto ng mga awtoridad ng Switzerland noong Lunes.
Ang pag-aresto ay dumating sa kahilingan ng mga opisyal ng U.S. na nagsasabing ninakaw nito ang mahigit sa siyam na milyong dolyar na inilaan ng Washington para tulungang mapabuti ang kaligtasang nukleyar ng Russia.
Ang Ministro ng Katarungan sa Swirzerland ay nagsabi na si Adamov ay isusuko sa Estados Unidos.
Ang utos na pinapayagan ito ay nagpapahayag na sya ay kinasuhan ng paglilihis ng pera mula sa Kagawaran ng Enerhiya ng Estados Unidos sa ilang mga kumpanya na pinatatakbo nya.
Ang abogado ni Adamov ay nagpahayag na lalabanan niya ang utos ng extradisyon at tinawag ang mga akusasyon na "walang basehan."
Si Adamov, na naimbestigahan ng Estados Unidos at ng Russia ng ilang beses dahil sa kanyang pakikitungong pinansyal, ay nagsabi na siya ay pinarurusahan para sa kanyang pagtulong na gumawa ng plantang nukleyar sa Iran.
Ang Estados Unidos ay mayroon na ngayong 60 araw para ipakita ang pormal na kahilingan, kung saan ang korte ng Switzerland ay gagawa ng desisyon.
Ang mga opisyal ng Switzerland ay nagpahayag na karaniwan sa ganitong proseso ang abutin ng mga ilang buwan.
Ang abogado ni Adamov sa Estados Unidos na si Larry Breur ay nagpahayag na inamin ni Adamov ang pagdedeposito nito ng pera sa personal na account sa bangko, pero kalaunan ginamit nya ang account na iyon para maglabas ng pera sa mga ahensya ng Russia at mga siyentipiko ng nukleyar.
Sinabi ni Breur na ang proseso ay karaniwan sa Russia para maiwasan ang sobrang pagbubuwis.
Si Yevgeny Adamov ay dating ministro sa gobyerno ni Boris Yeltsin pero inalis mula sa kapangyarihan ni Vladimir Putin sa pagsisikap na alisin ang korapsyon.
Si Adamov as nasa Bern, nagtatangkang alisin ang harang ng mga account sa bangko na pag-aari ng kanyang anak na babae.
Ang pinuno para sa demokrasya na si Aung San Suu Kyi ng Myanmar ay nagrehistro kahapon bilang kandidato sa parlyamentaryong eleksyon.
Sya ay naghahamon, para sa kanyang partido na National League for Democracy (NLD), para sa Kawhmu, sa 48 na pwesto sa eleksyon na nakatakda sa Abril.
Si Suu Kyi ay lalaban sa eleksyon sa unang pagkakataon.
Napanalunan ng partido nya ang 1990 na eleksyon, pero siya ay nasa ilalim ng aresto sa bahay.
Ang hunta nng militar ay hindi tinanggap ang karamihan ng NLD noong eleksyong iyon.
Sinalungat ng NLD ang mga batas panghalalan at binoykot ang 2010 eleksyon.
Ang Kawhmu ay isang rural na nayon sa timog-kanluran ng Myanmar na tinamaan ng bagyong Nargis noong 2008.
Ang partido ni Suu Kyi ay hindi masyadong magkakaroon ng kapangyarihan kahit na mapanalunan ang lahat ng 48 na pwesto sa eleksyon.
Gayunpaman, ang kanyang paglahok ay maaaring maging pagsubok para sa mga pagbabagong demokratiko sa Myanmar.
Ang Pambansang Programa Laban sa Tipak-tipak na Yelo ay inilunsad noong 2000 at nakatakdang matapos sa 2014.
Pinagsisikapan nito na mas maprotektahan ang mga rehiyon ng bansa na pinaka-apektado ng tipak-tipak na yelo.
Ang proyekto ay nangangailangan ng puhunan na 10.9 milyong new lei (3 milyong euro), kung saan ang kalahati ay nailaan na, ayon sa tagapag-asikaso ng proyekto na si Stancu Samoila.
Si Carl-Henric Svanberg, CEO ng Ericsson, ay nagsimula ng pagbisita sa ilang European site ng Marconi ngayong umaga, na nagsimula sa Coventry at patungong Beaston para sa sesyon sa hapon.
Bibisitahin ang Genoa at Beknang sa Miyerkules at Huwebes.
Si Mike Parton, CEO ng Korporasyon ng Marconi, ay nagbigay ng "magandang balita" para sa lahat ng stake-holder at ipinakilala si Svanberg na tumanggap ng masigabong palakpakan mula sa karamihan ng mga tauhan sa Coventry New Century Park, habang maraming tauhan pa mula sa Coventry New Horizon Park ang nakinig sa linya ng tawag ng pagpupulong.
Ang layunin ng pagbisita ay para makipag-usap sa humigit-kumulang walumpung porsiyento ng mga tauhan ng Marconi at para payagan silang magtanong tungkol sa pagbili ng pag-aari na iminungkahi ng Ericsson.
Ang Olandes na nakikipagsapalaran na si Ralph Tuijn ay nakarating sa kalahati ng kanyang pagtatangka na maging unang tao na tumawid sa kabila ng Karagatang Pasipiko na hindi tinutulungan.
Ang 16,000 na kilometrong paglalakbay mula sa baybayin ng Peru hanggang sa siyudad ng baybay-dagat ng Brisbane, Australia, ang pinakamalawak na bahagi ng Pasipiko, ay hindi pa natatawid ng manggagaod nang hindi tinutulungan, at sinabi ni Tuijn na siyam katao lamang ang naggaod dito kahit na may tulong.
Inabot ni Tuijn ang gitnang bahagi ng kanyang pagtawid, ang hindi gaanong mahalagang bahagi ng tubig sa karagatan, 111 araw matapos umalis mula Peru noong Marso.
Sya ay umuusad nang mabuti, at pinaikli ang tantiya nyang panahon ng pagdating sa Brisbane ng isang buwan.
Ang Olandes, na ngayon ay umaasang darating sa kanyang destinasyon sa ika-20 ng Oktubre, ay patuloy na nakikipag-ugnayan sa mga nagbabantay sa kanyang mga pag-usad sa pamamagitan ng pag-pu-post sa internet araw-araw mula sa kanyang laptop na kompyuter, kasama na rito ang kanyang asawang si Winnie.
Ang kanyang bangka na Zeeman Challenger, ay isang pitong metrong pasadyang sasakyan na gawa sa kahoy na lapat.
Nalagpasan ni Tuijn ang iba't ibang mga balakid para makarating sa kalahating bahagi.
Sya ay nahirapan sa madalas na atensyon ng mga pating, na madalas bumabangga sa kanyang bangka at inaabala ang kanyang pagtatangkang matulog.
Isang partikular na pating, na tinawag na 'Gomulka'ni Tuijn, ay hinahabol ang bangka ng nakikipagsapalaran sa mahabang panahon.
Aksidente rin niyang napaso ang kanyang sarili nang matapunan ng mainit na tubig ang kanyang paa habang sinusubukan niyang gumawa ng kape, ito ay dahil rin sa 'pagbangga'ng pating.
Siya din ay napilitan na manu-manong magbomba ng tubig para sa pagluluto at inumin matapos masira ang kanyang awtomatikong pambomba ng tubig hindi pa nagtatagal patungo sa kanyang paglalakbay.
Ang sasakyan niya ay walang motor o mga layag, at ito ay umaasa sa kanyang pisikal na kakayahan sa pagdaog para umusad.
Ang bangka ay may sistema ng enerhiya ng araw para mabigyan ng enerhiya ang kanyang laptop, may telepono, at isang sistema ng pagkuha ng posisyon.
Si Tuijn, na nag-iipon ng pera para sa mga tahanan ng mga bata sa Mumbai, India, ay nagdadaog sa katamtamang bilis na 58 kilometro bawat araw.
Ang kanyang mga kinakain ay pinatuyong pinag-yelong mga pagkain at isda, na nagpapanatili sa kanya na magkaroon ng magandang kondisyon ng pangangatawan sa kabila ng pagod sa pag-iisip.
Sya ay nagdaog sa buong Karagatan ng Atlantika at sa Dagat Hilaga, umikot din sa kabila ng Russia at sa mayelong kalupaan ng Greenland.
Ang pangulo ng Russia na si Dmitry Medvedev ay sinundan ang pangulo ng Georgia na si Mikheil Saakashvili at pinirmahan ang kasunduan ng tigil putukan noong Sabado.
Ang dokumento ng planong pangkapayapaan ay orihinal na binanghay ni Nicolas Sarkozy, ang Pangulo ng Pransiya.
Ipinahayag ni Medvedev sa panahon ng pagpupulong ng Konseho ng Seguridad ng Russia na pinirmahan niya ang dokumento.
Ang kasunduan ay pinirmahan ni Saakashvili noon Biyernes pagkatapos ng pakikipagpulong sa Kalihim ng Estado ng US na si Condoleezza Rice.
Kasunod ng pagpupulong, isang pakikipagpulong sa medya ang ginanap kung saan inihayag ni Saakashvili na pinirmahan na niya ang kasunduan.
Pero kanyang ipinunto na "ito ay hindi pa tapos na kasunduan."
Kailangan nating gawin ang lahat ng makakaya para mapigilan ang ganoong klaseng asal sa hinaharap.
Sa pamamagitan ng pagpirma sa kasunduan, ang magkabilang mga panig ay pumapayag na hatakin pabalik ang kanilang mga pwersa sa mga posisyon bago ang hindi pagkakasundo.
Pinapayagan ng kasunduan ang tiyak na mga pagbibigay-loob pareho sa Georgia at Russia.
Noong una, ipinahayag ni Medvedev na inutusan nya ang mga hukbo ng Russia na magsimula nang lisanin ang Georgia noong ika-11 ng Agosto.
Gayunman, ang dayuhang ministro ng Russia na si Sergei Lavrov ay tumangging maglagay ng tala-orasan sa pagbabawi ng mga pwersa ng Russia mula sa malalim na bahagi ng Georgia at nagpahayag na ang pag-alis ay depende sa karagdagang mga paraan sa seguridad na ipatutupad.
Ipinahayag din ni Lavrov na palalakasin ng Russia ang pagpaplano nito sa South Ossetia.
Sa liham kay Saakashvili, kinumpirma ni Nicolas Sarkozy na ayon sa pinirmahang planong pangkapayapaan, ang mga pwersa ng Russia ay obligadong umatras mula sa malalaking mga nayon ng Georgia anuman ang "karagdagang mga paraan ng seguridad" na binanggit sa dokumento.
Ayon kay Sarkozy, ang mga karagdagang mga paraan na ito ay tumutukoy lang sa rehiyon ng hangganan.
Kasabay nito, ang ministro ng panloob na mga gawain ng Georgia ay nag-ulat na binago ng mga pwersa ng Russia ang administratibong mga hangganan ng Abkhazia, at inangkin ang isa sa mga planta ng enerhiya sa rehiyon.
Iniulat din na sinira ng mga pwersa ng Russia ang istratehikong tulay ng tren sa Kaspi ng Georgia.
Ayon kay Lavrov, ang dokumento na pinirmahan ni Saakashvili ay iba sa pinirnahan ni Medvedev, na kulang ang panimulang bahagi.
Si Jugal Kishore Raibir, ang Pangulo ng Samajawadi Jana Parishad (Konseho ng mga Sosyalista) ay pumanaw sa Ospital ng Sadar sa Jalpaiguri, Kanlurang Bengal noong Martes, ika-6 ng Nobyembre, 2007 pagkatapos ng tatlong buwang pakikipaglaban sa kanser.
Ang libing ni Raibir, na isang prominenteng sosyal na aktibista, ay ginanap noong gabi ng Miyerkules.
Nakikiramay sa kanyang pagkamatay, ipinahayag ng Gobernador ng Kanlurang Bengal na si Gopal Krishna Gandhi sya ay debotado para sa kapakanan ng mga kapos palad.
Ang mga pinuno at mga personalidad mula sa iba't ibang mga parte ng bansa, kabilang ang pinuno ng Narmada Bachao Andola na si Medha Patkar, ay nagpahayag ng kanilang kalungkutan sa kanyang pagkamatay.
Libu-libong mga tao ang nagsama-sama sa Sentro ng Samata, ang tirahan ni Kishore, na kilalang-kilala partikular sa mga magsasaka at mga trabahador ng hardin ng tsaa.
Ang mga pinuno sa mga samahang pulitikal ay nag-alay ng bulaklak at parangal kay Jugal Kishore Raibir.
Ang mga Nakatataas na mga Sosyalistang pinuno katulad ni Vinod Prasad Singh, Yogendra Yadav, Shivapoojan Singh, Somnath Tripathi, Viswanath Bagi, at libu-libong mga tao ay binisita ang Sentro ng Samata para magbigay ng kanilang parangal.
Dalawang mga nagpuprotesta sa Estados Unidos na may kaugnayan sa 'Tar Sands Blockade'ang inaresto noong Lunes pagkatapos nilang ibarikada ang kanilang mga sarili sa loob na bahagi ng Keystone Oil Pipeline na ginagawa sa Winona, Texas.
Ang TransCanada, na nagmamay-ari ng linya ng tubo, ay itinigil ang paggawa nang magsimula ang protesta.
Ang Korporasyon ng TransCanada ay hindi man lamang nagtanong sa mga tao kung gusto nilang magkaroon ng milyun-milyong galon ng nakalalasong tar na mga buhangin sa kanilang lugar na ibobomba sa kanilang mga bakuran, ang pahayag ng isang nagpuprotesta sa loob ng linya ng tubo na si Matt Almonte sa isang pahayag na ipinalabas sa website ng grupo.
Ang multinasyonal na korporasyong ito ay inapi ang mga may-ari ng lupa at nang-agaw ng mga tahanan para patabain ang pundasyon nito, dagdag ni Almonte.
Si Glen Collins, ang ikalawang nagpuprotesta, ay nagpahayag na "Binabarikadahan ko ang tubo na ito na may Tar Sands Blockade ngayong araw para sabihin ng malakas at malinaw hanggang sa industriya ng pagmimina na ang aming mga komunidad at pag-aaring mga yaman na aming inaasahan para sa aming ikabubuhay ay hindi para sa kapinsalaan."
Ayon sa kanilang website na www.tarsandsblockade.org, pumasok sa linya ng tubo sina Almonte at Collins bago sumapit ang lokal na oras na alas-7:30 ng umaga sa lokal na oras.
Sila ay pumasok sa linya ng tubo sa lalim na 25 talampakan at dinala nila ang dalawang sisidlan na puno ng semento, na may bigat na 600 pondo bawat isa, at saka nila ikinulong ang kanilang mga sarili sa pagitan ng mga iyon.
Mga badang tanghali, ang mga pulis sa lugar ay pumasok sa seksyon ng tubo, ngunit lumabas ulit mga ilang minuto lang ang nakalipas na hindi kasama ang mga nagpuprotesta.
Alas-12:30, pagkatapos dumating ang ambulansya sa pinangyarihan, pumasok ulit ang pulis sa loob ng tubo at sinimulang hilahin ang isa sa mga sisidlan.
Matagumpay na natanggal ang mga ito at sina Almonte at Collins ay parehong naaresto.
Di kalaunan, ang pangatlong nagpuprotesta na kinilala bilang Isabel Indigo Brooks ay naaresto din.
Sa pahayag sa Wikinews, ang tagapagsalita para sa TransCanada na si Grady Semmens ay tinawag ang insidente na "kasamaang palad" at nagpahayag na "Ang proyektong ito ay para makapagbigay ng langis ng Canada at Amerika sa mga pagdalisayan ng U.S., na magtataboy sa mas mahal na krudong langis mula sa dayuhang mga rehimen na hindi sumusuporta sa pagpapahalaga sa kalayaan at sentido kumon ng Amerika -- ang Libya, Venezuela at ang Gitnang Silangan."
Sa kasamaang palad, ang mga nagpuprotestsang ito ay sinusubukang alisan ang libu-libong mga Amerikano ng mga trabaho na kanilang inaasahan para masuportahan ang kanilang mga pamilya.
Ang proyektong ito ay importante hindi lamang sa libu-libong mga trabahador pati na rin sa mga Amerikano sa pangkalahatan, dagdag ni Semmens.
Ang paggawa sa mga bahagi ng linya ng tubo ay itinigil noong Enero nang tanggihan ng White House na magbigay ng mga permiso para ito ay matapos.
Ang anunsyong ito ay hindi hatol sa mga pakinabang ng linya ng tubo, pero ang arbitraryong kalikasan ng dedlayn na pumigil sa Departamento ng Estado na kumalap ng mga impormasyong kailangan para payagan ang proyekto at protektahan ang mga tao ng Amerika, pahayag ni Pangulong Barack Obama noong Enero.
Ang bahagi ng linya ng tubo na apektado ng mga nagpuprotesta ay bahagi ng 'Proyekto ng Linya ng Tubo ng Baybayin ng Look' na mayroong haba na mga 485 milya na may "36 na pulgada ng krudong langis na linya ng tubo na nagsisimula sa Cushing, Oklahoma at lumalawig sa timog hanggang Nederland, Texas", ayon sa websayt ng TransCanada.
Ang arkitekto ng Britain na si Norman Foster at pangulo ng FC Barcelona na si Joan Laporta ay iniulat ngayong araw sa Barcelona ang proyekto ng muling pagbuo para sa istadyum ng koponan na Camp Nou, na ginawa noong 1957.
Ang samahan ng Catalan ay umaasa na ang muling pagdidisenyo ay magiging palatandaan ng siyudad at "ang panlabas na imahe ng istadyum ay magiging kilalang tatak para sa FCB."
Ang bagong istadyum ay babalutan ng makulay na mosaic na yari sa mga kulay ng koponan (asul at pula) at ng mga kulay ng watawat ng Catan (pula at dilaw) at nagpapa-alala sa estilo ni Gaudi.
Ang mala-reptilyang balot ng mga baldosa at mga ilaw ay magbibigay ng pagkakataon sa istadyum para baguhin ang sarili nito ayon sa oras ng araw at sa mga pangyayari na nagaganap.
Kabilang din sa proyekto ang paggawa ng maaaring iurong na bubong.
Ayon sa samahan, "ang pagbabagong modelo ng istadyum ay dinisenyo sa paraan na magagawa na mayroong napakaliit na pagkaabala sa karaniwang aktibidades sa larong football ng FCB."
Ang unang pinakamatinding pagbaksak ng niyebe ng Estados Unidos sa panahon ng taglamig ay iniwan ang karamihan sa rehiyon ng New England na balot sa niyebe.
Mula sa Virgina patungong Maine, ang bagyo na may dalang hangin lagpas sa 50 milya kada oras (80.5 na kilometro kada oras), ay nagbagsak ng lagpas sa dalawang talampakang niyebe sa iilang mga rehiyon.
Ang mga residente ay naghanda para sa pinakamasamang pagbagypo matapos ang matagal na panahon.
Ang bagyo ay kinapalooban ng katulad na mga kondisyon ng sa kategorya 2 na bagyo.
Nasaksihan ng Wellfleet, Massachusets ang 80 milya kada oras na bugso ng hangin, ang pinakamalakas na naitala sa buong panahon ng bagyo.
Ang Connecticut, New York at Maine ay nakapagtala lahat ng bugso ng hangin na lagpas sa 60 milya kada oras at bugso ng hangin na lagpas sa 70 milya kada oras na nagpasabog sa Cape Cod.
Ang kabuuang 32 pulgada (81.3 sentimetro) ay bumagsak sa Rahway, bahagi ng pinakamatinding tinamaan na estado sa dinaanan ng bagyo.
Karamihan sa mga siyudad ng New Jersey ay tumanggap ng lagpas sa isang talampakan ng niyebe, habang ang Connecticut, Delaware, Maine, at Maryland ay nagkaroon lahat ng kabuuang dami ng niyebe na umabot ng mga 1 talampakan (30.48 sentimetro), ang Massachusetts ang lumamang na mayroong isa't kalahating talampakan.
Noong Lunes, napatunayan na mahirap bumiyahe, ang mga paglipad mula sa Philadelphia, Newark, New York City, Hartford Boston, Portland, at Washington, D.C. ay kanselado.
Nagkaroon din ng mga problema ang mga drayber sa malalaking mga lansangan dahil ang mga aksidente ay hindi maiiwasan sa madudulas na mga daan.
Ang media ng Japan ay nag-ulat na si Punong Ministro Junichiro Koizumi ay nagmungkahi kahapon na ang gobyerno ay magsusumite ng plano sa Diet upang isulat muli ang Imperial Household Act sa loob ng susunod na taon.
Ito ay bilang sagot sa lupon ng mga eksperto na nag-iimbestiga sa isyu ng paghalili.
Ang mga eksperto ng Lupon sa Imperial Household Act, na personal na itinalaga ng Punong Ministro, ay nagkasundo tungkol sa isyu na ang Emperatris ay dapat tanggapin.
Ang pagpapatupad ng kanilang mga rekomendasyon ay nangangahulugan na ang pagmamana ng kapangyarihan sa pinakamataas na posisyon sa lipunan ng Japan ay mangyayari ng walang kinikilingang kasarian.
Sa kasalukuyan, ang Japanese imperial household ay walang lalaking miyembro na may edad 20 pababa; ang kasalukuyang batas ay nagpapahintulot lang na umakyat sa Chrysanthemum Throne ang mga lalaking tagapagmana.
Ang ipinanukalang solusyon ay maglalagay kay Prinsesa Aiko, ang nag-iisang anak nina Kinoronahang Prinsipe Naruhito at Kinoronahang Prinsesa Masako sa lugar, na magmamana sa posisyon ng monarkiya, at susunod sa linya si Prinsesa Sayako, na iiwan ang Imperial Household dahil sa kanyang balak na pagpapakasal sa isang pangkaraniwang mamamayan.
Ang kasalukuyang batas sa Japan ay tumutukoy sa paghalili na pumapabor sa mga anak na lalaki; ang huling panahon na nagkaroon ang bansa ng isang Emperatris ay noong 1771, noong si Emperatris Go-Sakuramachi ay nagbitiw sa tungkulin para sa kanyang pamangkin na lalaki.
Sa kabila ng katotohanan na may alinsunuran para sa isang Emperatris, ang ilang mga iskolar ay nagmungkahi na ang mga miyembro ng pamilya na dating nagputol ng kaugnayan sa mga kinikilalang maharlikang pamilya kasunod ng pagtatapos ng Ikalawang Pandaigdig na Digmaan ay dapat na isaalang-alang para sa paghalili, pagbubukas pa ng husto ng pwesto ng mga kandidato.
Ang grupo ng mga iskolar ng pagpapanukala ng solusyon na ito ay nagbigay diin na ang kanilang solusyon ay naglalayong panatiliin ang tradisyon na lalaki ang tagapagmana.
Sa gitna ng mga resulta ng isang magnityud 8.9 na lindol na tumama noong Biyernes na sinundan ng isang tsunami, ang Punong Ministro ng Japan na si Naoto Kan ay nagsabi na ang bansa ay nakararanas ng pinakamalaking paghihirap ngayon simula nang natapos ang Ikalawang Pandaigdig na Digmaan noong 1945.
Iniulat ni Kan na mayroong limitadong mga suplay ng kuryente dahil sa pagsasara ng maraming estasyon ng enerhiya, kasama ang planta ng enerhiyang nukleyar na nasa Fukushima Prefektyur.
Ayon sa NHK, isang organisasyon na nag-eere ng mga impormasyon sa Japan, humigit-kumulang sa 310,000 na mga indibidwal ang dinala sa kaligtasan sa mga silungan na, sa iba't-ibang mga kaso, ay walang suplay ng kuryente.
Ang Gobyerno ng Japan ay nag-ulat ng mga pagkamatay ng isang libong mga indibidwal, ngunit libu-libong mga iba pa ang hindi pa naisasama.
Sinabi ng pulisya na ang bilang ng mga namatay sa Miyagi Prefektyur bilang resulta ng lindol at tsunami ay maaaring lumagpas ng sampung libo.
100,000 na mga hukbo -- na katumbas ng humigit-kumulang sa 40% ng sandatahang lakas ng bansa -- ay sinasabing nakatuon para tumulong sa mga nakaligtas sa sakuna.
Ang ahensyang nukleyar ng Japan ay isinaalang-alang ang mga pangyayari sa Fukushima I na Planta ng Nukleyar na Enerhiya na nasa Antas 4 sa Pambansang Sukatan ng Kaganapang Nukleyar, kung saan ay isang aksidente na may mga lokal na kahihinatnan.
Ayon sa BBC News Online, ang mga insidenteng katulad nito ay nagsasanhi sa isang tao na mamatay sa mga dahilan na may kinalaman sa radyasyon.
Walang mga indibidwal mula sa planta ng enerhiya ang naiulat na namatay.
Sa NHL, tinalo ng Buffalo Sabres ang New York Islanders 3-0 sa laro kung saan hindi nakapuntos ang kabilang panig noong Huwebes ng gabi para pumatas sa talaan ng NHL para sa pinakamagandang simulain sa panahon ng laro.
Sa palagay ko, masaya kami sa lahat ng nakamit namin sa ngayon.
Pero sa pagtatapos ng araw, hindi ito ang aming nilalayon na mangyari sa dulo ng daan, pahayag ni Daniel Briere, ang kasamang kapitan para sa Sabres.
Gusto namin na magkaroon ng ganitong mga klase ng sunud-sunod na tagumpay sa serye ng mga laro.
Sa palagay ko, ito ay makatutulong nang mabuti sa amin sa hinaharap, pero ngayon kailangan lang namin ang mga puntos, pahayag ni Ryan Miller, isa sa mga tagabantay ng goal.
Sa kasalukuyan, ang Buffalo ay 10-0-0 at kasalukuyang nangungunang koponan sa NHL.
Lalaruin nila ang Atlanta Thrashers, na humabol sa Sabres ng 3 puntos lamang sa pangkalahatan ng NHL, noong Linggo, ika-28 ng Oktubre.
Sa simula ng pagtatapos ng nakaraang panahon ng laro, napanalunan ng Sabres ang 15 mga laro nang sunud-sunod.
Inaprubahan ng Kongreso ng U.S. ang pagtatayo ng 700 milya ng dobleng patong na bakod sa pagitan ng U.S. at Mexico ngayong hapon, ito ang ikalawang beses sa taong ito na naidulog sa kongreso ang isyu at ipinasa ang panukalang batas sa boto na 238-138.
Ang 2,000 milya ng mahabang hangganan ay kasalukuyang may 75 milya ng bakod.
Ang panukalang batas ay nag-uutos din sa U.S. Homeland Security Department para makakuha ng higit na kontrol ng hangganan sa 18 buwan at bigyan ang mga ahensya ng hangganan ng bagong awtoridad na patigilin ang tumatakas na mga sasakyan.
Inutusan din nito ang Kalihim ng Homeland Security na si Michael Chertoff na magsagawa ng pag-aaral sa pangangailangan at pagiging posible ng paggawa ng "makabagong siyensyang sistema ng pangharang" sa mga hangganan ng Canada.
Natamo ng mga presyo ng langis ang isang anim na buwang pagtaas noong Biyernes, sa bagong mga palatandaan na ang ekonomiya ng U.S. ay maaaring hindi nagkokontraksyon ng mabilis kagaya ng ating inaasahan.
Ang mga presyo ng krudong langis sa U.S. ay umabot ng US$66.47 kada sisidlan, isang antas na hindi nakita simula noong nakalipas na Nobyembre.
Ang krudong langis ng Brent North Sea ay tumaas mula $1.13 hanggang $65.52 sa katapusan ng linggo, matapos ang pinakamataas na $65.70, pinakamataas na antas din mula Nobyembre.
Ito ay dumating pagkatapos na pagkatapos magpakita ang ulat na inilabas ng Departamento ng Kalakalan ng U.S. na ang GDP ng U.S. ay bumagsak ng 5.7%, na binago mula sa orihinal na dami na 6.1%.
Hinulaan ng mga tagasuri na ang mga presyo ng langis ay patuloy na tataas sa gitna ng mas positibong balita ng ekonomiya, lalo na mula sa mga higante sa ekonomiya katulad ng India at Japan.
Konklusyon ng mga kalahok sa kalakalan sa langis na ang pinakamasamang bahagi ng resesyon ay lumipas na at ang kailangang pagbawi ay dapat handa na at pinalakas ng magdamag ng mas mataas kaysa inasahan na unang isang-kapat ng paglaki sa India at ang agarang pagtalon sa produksyong pang-industriya ng Japan, pahayag ni John Kilduff ng MF Global.
Mayroon kaming mas maraming positibong inaasahan tungkol sa ekonomiyang pananaw kaysa ginawa namin.
Ang kalakalan ay sumasalik sa pagbawi ng pangangailangan sa katapusan ng taon, pahayag ng tagasuri para sa Commodity Warrants Australia na si Tobby Hassal.
Nagbanggit ang Sunday Times ng hindi pinangalanang mga pinagmumulan ng gobyerno ng U.K. at nagpahayag na ang mga hukbo ng Britanya ay maaaring iwanan ang Basra nang kasing-aga ng Oktubre.
Ang sinasabing senaryong ito ay magbibigay permiso kay Gordon Brown na magpahayag ng pagbawi ng hukbo sa isang pahayag sa panahon ng pagbalik ng mga MP sa Parlyamento.
Ang mga haka-haka ay nagpaliyab ng pamumuna mula sa mga komentarista ng hukbo ng U.S. ngayong linggo.
Ipinahayag ni Heneral Jack Keane na ang pag-urong ay "mas may kinalaman sa mga kondisyon sa U.K." kaysa sa sitwasyon sa Iraq.
Ipinahayag ni Frederick Kagan ng American Enterprise Institute na ang inasahang pagbawi ay "nagpapatingkad sa lumalawak na pagkakalayo sa pagitan ng pamamaraan ng Britanya at ng Amerika."
Kahapon lang, ang dating Heneral na si Sir Mike Jackson ay tinawag na "hikahos sa talino" ang pamamaraan ni Donald Rumsfeld sa presensya ng U.S. sa Iraq.
Ang opisyal na pahayag mula sa Ministeryo ng Tanggulan ng Britanya ay nagpahayag na ang mga desisyon tungkol sa bilang ng mga hukbo sa katimugang probinsya ng Iraq ay isasaalang-alang ang posisyon ng gobyerno ng Iraq at U.S.
Ipinahayag ng Ministeryo na kahit na pinalitan sila ng "maaasahang pwersa ng Iraq," ang ibang mga hukbo ay maaaring manatili sa Basra.
Hanggang ngayon, tumanggi pa rin nang walang pagbabago si Gordon Brown na magtakda ng talakdaan para sa pagbawi.
Ipinahayag ng senado ng dating parliyamento ng Kyrgyz na wawakasan nito ang ginagawang "pagpapatatag ng sitwasyon at lumayo sa mga hindi pagkakasundo" noong Martes, tulad ng dating ginawa ng kongreso.
Ang desisyon ay pinirmahan ng 32 sa 45 na mga kinatawan.
Sa aming palagay, nagawa na namin ang aming gawain, hanggang posible, lalo na ngayong panahon ng mga pagsubok, pahayag nila.
Malaking bahagi ng sistema ng estado ang nakatuon sa proseso ng eleksyon.
Ito ay hindi sikreto...
Nakita na nating lahat kung ano ang mangyayari kapag nakisangkot ang sangay na tagapagpaganap sa mga eleksyon.
Sa aking palagay hindi natin pag-uusapan ngayon yan...
Sa aking palagay, dapat bumalik sa trabaho ang tauhan, pahayag nya.
Kung sino man...ang nasa aking tauhan, kapag narinig ko na sila ay na-promote dahil sa pera o dahil sila ay kamag-anak ng isang tao, o kaya ay nabibilang sila sa partikular na angkan, ang taong ito ay agad na aalisin, dagdag nya.
Magtatakda kami ng pampublikong hotline para ang mga tao ay makapagreklamo laban sa kabuktutan, pahayag niya sa kanila.
Samantala, ang mga tagasuporta ng pinatalsik na pangulo na si Askar Akayev ay nagpahayag na bubuo sila ng partido at magpapatakbo ng kandidato sa eleksyong pampangulo.
Sinabi ng napatalsik na ministro ng emerhensya na si Timirbek Akmataliyev at panloob na ministro na si Keshenbek Dyushenbayev na binubuo nila ang Akyikat (Fairness) na partidong pulitika.
Isang lalaki sa Rotorua ay nabaril ngayong araw pagkatapos masangkot sa isang salpukan sa labas ng Rotorua International Stadium.
Pahayag ng mga saksi na isang lalaki ang naglabas ng baril at binaril ang isa pang lalaki sa ulo.
Sinabi ng saksi na si Alby King, "Narinig ko ang isang malaking pagsalpok ng kotse, tiningnan namin at mayroong dalawang lalaking nag-aaway, at ang isa ay binaril na lang ang isa pa sa likod ng ulo."
Ang lalaki, na nabaril, ay nakaligtas sa pamamaril at nasa seryoso pero nasa estable na kalagayan sa ospital.
Ipinapahayag ng pulisya na inaresto nila ang isang 38 taong gulang kaugnay ng pamamaril, natagpuan siya sa malapit na kalye pagkatapos tumakas mula sa senaryo.
Hindi magkokomento ang pulisya kung ito ay insidenteng may kaugnayan sa gang o wala.
Sa isang preparasyon para sa eleksyong pederal noong ika-7 ng Setyembre, parehong mga pinuno ay nakatuon sa polisiya ng refugee kung saan inaatake ni Abbott si Rudd dahil sa pagkabigo nito na epektibong protektahan ang mga hangganan ng bansa sa pamamagitan ng pagbuwag nito sa mga kasunduang pamproteksyon ng hangganan na ipinatupad ng naunang gobyernong Liberal.
Dahil isinara ito lahat ni Ginoong Rudd kaya nagkaroon tayo ng mahigit sa 50,000 mga pagdating na labag sa batas, giit ni Abbott.
Mayroong higit pa sa 800 mga bangka, 11 bilyong dolyar sa pagputok ng badyet at kalunus-lunos na mahigit sa 1,000 pagkamatay sa dagat.
Iginiit ni Rudd na ang polisiya na inihain niya ay may "isang simpleng prinsipyo" sa likod nito: "kung ikaw ay nagpupuslit ng tao at nagdadala ng tao sa Australia at ikaw ay naghahanap na patirahin sila sa Australia, hindi namin papayagan ito."
Sila ay ipadadala para sa proseso sa Papua New Guinea.
Gumamit din si Rudd ng debate para kumuha ng isang matatag na paninindigan sa pagpapakasal ng dalawang tao na may parehong kasarian.
Nangako na ang panukalang batas na gawing legal ang pagpapakasal ng dalawang tao na may parehong kasarian ay ipakikilala sa loob ng 100 araw ng gobyerno, nangako si Rudd na papayagan ang "buong loob na boto" kung sya ay muling mahahalal.
Nanawagan si Rudd sa oposisyon na gawin ang pareho, inilarawan ito bilang "tanda ng kagandahang-asal" at ipinahahayag na "ang mamamayan doon ay gusto itong mangyari."
Gayunpaman, sumang-ayon si Abbott na habang ang pagpapakasal ng dalawang taong may parehong kasarian ay isang "importanteng isyu," mas importanteng isyu ang ekonomiya.
Ang Nine Network ay inanunsyo ang pagpanaw ng isa sa mga pinakamayamang lalaki ng Australia na si Kerry Packer, may edad na 68.
Sinabi ng tagapagbalita na si Richard Wilkins sa Today Show na kabibigay lang sa kanya ng opisyal na kumpirmasyon ng pagpanaw ni Packer sa edad na 68.
Sinabi nya ang isang pahayag mula kay Tony Richie, pinuno ng balita ng Nine na: "Si Ginang Kerry Packer at ang kanyang mga anak na sina James at Gretel ay malungkot na ibinalita ang pagkamatay ng kanyang asawang lalaki at kanilang ama na si Kerry noong nakaraang gabi."
Payapa syang namatay sa tahanan na nasa tabi ang kanyang pamilya.
Si Packer ay pangunahing shareholder sa Publishing and Broadcasting Limited (PBL) na nagmamay-ari ng network ng telebisyon na Nine at Australian Consolidated Press, ang tagagawa ng maraming magasin ng Australia at New Zealand.
Si Packer ay kasama din sa mga industriya ng pagsusugal at paglalakbay at may-ari ng Crown Casino sa Melbourne.
Noong mga 1970, ang kanyang World Series Cricket ang nagbago sa cricket, na nagdadala ng One-day cricket sa unahan sa pamamagitan ng pagpapakilala ng mga bagay katulad mga unipormeng de kolor, mga puting bola at mga laban sa umaga/gabi.
Tinaya ng magasin na Business Review Weekly ang net worth ni Packer na may halagang AU$6.5 bilyon noong 2004.
Ang isa pang sikat, mayaman, at maimpluwensyang tao sa media ng Australia, na maaaring nawalan ng kanyang nasyonalidad na Australyano, ay si Rupert Murdoch.
Nakumpleto ng Vornado Realty Trust ng Paramus NJ ang kasunduan na kumuha ng maramihang interes sa 1.8 milyong talampakang kuwadrado na gusali sa 555 California St sa San Francisco, (kilala din bilang The Bank of America Center) at ang 2 milyong talampakang kuwadrado na gusali na nasa 1290 Avenue ng The Americas sa Siyudad ng New York.
Sa ipinahayag na kasunduan na may halagang $1.8 bilyon, ang bagong mga namumuhunan ay kukuha ng 70 porsiyentong interes sa parehong mga tore, binabawasan ang kasalukuyang mga may-ari, ang Hudson Waterfront Associates, ng kahit anong posibleng pananagutan sa hablang inihain laban sa kanila ni Donald Trump.
Itinayo noong 1969, ang 555 California ay ang pinakamalaking toreng opisina ng SF at ikalawang pinakamatayog na gusali na may 779 na talampakan na ilang talampakan lang ang kulang sa 48 palapag na Transamerica Pyramid na may 853 talampakan na nakumpleto noong 1972.
Ang istruktura ng SF, na ang kasalukuyang kasunduan ay nagtataya sa kanyang halaga na $575 kada talampakang kuwadrado, ay naibenta lamang noong nakaraang taon sa halagang $1.05 bilyon lahat mismo sa sarili nito ($583 na talampakang kuwadrado), nang ang mayaman sa ari-arian na si Walter Shorenstein ay ibenta ito sa Hudson Waterfront Associates na nakabase sa Hongkong na sina Henry Cheng at Vincent Lo, isang tala sa ari-arian ng siyudad.
Bago ang 2005, ang 555 California ay World HQ ng Bank of America, pero ang katayuan na iyon ay nagwakas nang ang NationsBank na nakabase sa North Carolina, ay nilamon ang pamana sa pagbabangko ng A.P Giannini sa kanlurang baybayin at pinanatili ang B ng pangalang A, pero ginawa ang pangunahing HQ sa Charlotte NC.
Ang 52 palapag ng 555 California ay nagtatampok ng popular na Kwarto ng Carnelian, nakabinbin para sa mga may kayang tagabangko, mga broker, mga abogado, at mga turista na tumitingin sa malawak na nakamamanghang mga tanawin mula sa minsan isang pinakamataas na istruktura sa kanluran ng Mississippi, ngayon ay ika-5 Pinakamatayog na Gusali sa kanlurang baybayin, pero kahanga-hanga pa rin.
Para sa mga takot sa matataas na lugar at lugar para sa "mamahaling kainan," nagtatampok din ang silong ng Starbucks.
Hindi bababa sa isang babae ang nasugatan matapos sumabog ang isang bomba na ipinadala sa koreo sa loob ng Capita Group Plc na gusali sa Victoria Street, malapit sa Scotland Yard na nasa gitnang bahagi ng London, England.
Hawak ng babae ang bomba nang ito ay sumabog, nagtamo sya ng mga sugat sa kanyang tiyan at mga kamay.
Tinawag kami mga bandang alas-9:40 ngayong umaga sa mga ulat ng pinaghihinalaang bagahe sa isang lunan ng negosyo sa Victoria Street, pahayag ng tagapagsalita para sa Scotland Yard.
Ang Victoria Street ay isinara mula sa Westminster Abbey hanggang sa Scotland Yard habang ang mga nagliligtas at pulisya ay iniimbestigahan ang insidente.
Bilang pag-iingat, ang kordon ay inilagay sa palibot ng lugar ng senaryo, pahayag ng iba pang tagapagsalita ng pulisya.
Ang bomba ay nasa loob ng "protektadong sisidlan" na humawak sa liham na nasa loob ng sobreng may palaman.
Ang babae na nasugatan ay pinaniniwalaang hindi puntirya.
Hindi sasabihin ng pulisya kung kanino nakapangalan ang liham.
Walang ibang mga ulat ng mga nasugatan o mga namatay sa ngayon.
Wala kami sa posisyon na pag-usapan kung sino ang responsable o hindi sa yugtong ito, pahayag ng pulisya.
Si Pangulong Xanana Gusm├úo ay nagsagawa ng mga espesyal na kapangyarihan ng seguridad sa isang subasta upang sugpuin ang karahasang nagngangalit sa East Timor.
Ang panahon ng emerhensyang patakaran, na kung saan ay magtatagal ng 30 araw, ay ipinataw para "maiwasan ang karahasan at maiwasan ang mga karagdagang mga pagkamatay" at humantong sa "mabilis na muling pagtatatag ng pampublikong kaayusan."
Hindi bababa sa 27 mga tao ang napatay, mga dokumentong kriminal na naiulat na ninakaw, at ang laganap na pandarambong sa kabisera ng East Timor, ang Dili noong kasalukuyang panahon ng kaguluhan.
Ang komandante ng hukbo ng Australia sa East Timor na si Brigadier Michael Slater ay tinawag ang nagkakagulong mga tao na "walang lakas ng loob na mga masasamang loob."
Hindi napigil ni Alkatri ang pagkakagulo na sumunod sa desisyon ng gobyerno noong Marso na alisin sa trabaho ang 600 mga sundalo nang tumanggi silang magtrabaho, at inirereklamo ang diskriminasyon.
Nang lumago ang hindi pagkakaayos sa panahon ng Abril at Mayo, umapela ang East Timor para sa internasyonal na tulong.
Ipinahayag ng Ministro ng Katarungan na si Domingos Sarmento na nag-alok ang Portugal na magbigay sa East Timor ng 120 tauhan ng seguridad sa katapusan ng linggo.
Ang pagsisikap sa paglilinis ay isinasagawa matapos ang matinding mga pag-ulan noong Biyernes Ika-4 ng Setyembre ay nagsanhi ng sanhi ng malaking pagbaha sa hilagang-silangan ng Eskosya.
Nagpahayag ang Scottish Environment Protection Agency (SEPA) na ang taya ng panahon sa darating na mga araw ay bumubuti, na walang malalaking dami ng inasahang pag-ulan.
Mahigit sa 500 na kabahayan ang kinailangan ilikas sa Moray pagkatapos na magsimulang umapaw ang Ilog Spey at Ilog Lossie.
Inilikas din ang 400 na kabahayan sa rehiyon ng Elgin at 50 pa sa Fochabers.
Kasama sa ibang mga rehiyon na apektado ang Aberdeen, Dyce, Lossiemouth at Rothes, kung saan 25 na kabahayan ang kinailangan ilikas.
Nagpayo ang mga Pulisya ng Grampia at Tayside sa mga residente na huwag magmaneho kung hindi naman talaga kailangan.
Sa ibang mga lugar, ang ulan na katumbas ng isang buwan ng pag-ulan ay bumuhos sa loob lang ng 24 na oras.
Mga 67 na milimetro ng ulan ang bumuhos sa Aberdeen, halos katumbas ng karaniwang buwan ng pag-ulan.
Sa Lossiemouth, ang pag-ulan ay 76.4 na milimetro - sobra ng 15 na milimetro kaysa karaniwang dami bawa't buwan.
Habang umuusad ang paglilinis, nagpahayag ang Punong tagapagpaganap ng Moray Council na si Alistair Keddie na, "Lahat ng posible ay ginawa para protektahan ang mga residente."
Gayunman, ilang mga residente ng lokal na mga rehiyon ay hindi gaanong tiyak.
Sinabi ni Mary Campbell, na may edad na 62 mula sa Fochabers sa Times Online na siya ay "tumatawag [para sa tulong] mula noong 8 pm pero walang nagpakita hanggang mga hatinggabi."
Buong oras ang ilog ay nanatiling pataas ng pataas.
Pumunta sila na may dalang mga sako ng buhangin, pero huli na noong mga panahong iyon.
Nagpahayag ang MSP para kay Moray Angus Robertson MP na "Ang mga taas ng tubig ay mas mataas pa sa nakita ko noon at ang mga komunidad ay nagsama-sama para suportahan ang mga tao na binaha ang mga tahanan at mga negosyo."
Dapat ang layunin sa ngayon ay tumulong ang lahat sa mga biktima ng pinakamasamang pagbaha na tutama sa Moray sa loob ng maraming panahon para matulungan sila na muling ibangon ang kanilang mga buhay at makabalik sa normal nang mabilis hangga't maaari.
Kasama sa mahirap na mga aral na natutunan mula sa pinakahuling ganap na pagkasira ang pangangailangan sa lokal na mga ahensya na doblehin ang kanilang mga pagsisikap na mailapat ang mga pamamaraan sa pag-iwas sa pagbaha at makilala na ang pagbabago ng klima ay magdadala lang ng mas maraming pagbaha sa hinaharap.
Ang Gobyerno ng New Zealand ay napilitang kumilos dahil sa isang liham na ipinadala kay Punong Ministro Helen Clark na naggiit na ang sakit na Paa at Bibig ay ikinakalat ng sadya sa Isla ng Waiheke.
Ang liham, na ipinalagay na isang panlilinlang, ay maaaring magkaroon ng malaking epekto sa industriya ng karne ng New Zealand.
Ang Ministro ng Agrikultura na si Jim Sutton ay nagpahayag na rin na ang suspensyon ng mga angkat na karne ng ibang mga bansa ay totoong may posibilidad.
Ang panahon ng pagpapapisa ng sakit sa paa at bibig ay kapag ang mga hayop ay naapektuhan, ang mga palatandaan ay dapat maliwanag na sa loob ng mga sampung araw.
Samantala, ang mga eksperto at mga beterinaryo ng Ministeryo ng Agrikultura at Paggugubat, marami ang may nakuhang karanasan sa pagsilakbo ng sakit kamakailan sa Reynop Unido, ang nagsasagawa ng masidhing pagsusuri sa mga hayop ng Isla na madaling tablan ng sakit.
Lahat ng tupa at baka ay isa-isang siniyasat kada ika-48 na oras.
Samantala, ipinataw ang mga paghihigpit sa paggalaw ng mga paghahayupan, para sa hindi malamang na kaganapan na magkaroon ng sakit, mapipigilang kumalat ang mga epekto.
Ang mga pagsisikap ng mga pulisya ay isinasagawa para subaybayan ang pinagmulan ng liham na nagsimula ng pagkatakot.
Ang gobyerno ng Mehiko ay nagpahayag na ang Aerom├⌐xico Boeing-737, lipad 576 mula sa Cancun ay na-hijack at nakalapag nang ligtas sa Mexico City International Airport sa Mexico City.
Natapos ang sitwasyon nang walang insidente at ang lahat ng mga pasahero at tripulante na nakasakay sa eroplano ay nakaalis nang ligtas.
Lahat ng mga nang-hijack ay naaresto pagkatapos sumakay sa eroplano ang mga lakas panseguridad ng Mehiko.
Ang insidente ay nagsimula nang makalipas lang ang 1:30 ng hapon (CDT) isang lalaki ang kumontrol sa eroplano at hininging kausapin si Felipe Calderon, ang pangulo ng Mehiko.
Ipinahayag ng tulisan na kapag hindi natupad ang kanyang hinihingi, pasasabugin niya ang eroplano.
Ang naunang mga ulat ay nagpahayag na may mga pampasabog na naisakay sa eroplano, pero walang natagpuan.
Pagkalipas ng maikling sandali, apat sa mga ikinulong na mga kalalakihan ay pinalabas nang hindi kinakasuhan.
Kinilala ng mga awtoridad ang pangunahing tulisan na si Jose Mar Flores, 44, na inilalarawan bilang lasinggero, adik sa droga, at panatiko ng relihiyon.
Ipinahayag niya na nasa isang misyon siya na bigyang babala ang Mehiko na ang isang lindol ay tatama sa bansa.
Pahayag ni Flores na ang kahalagahan ng petsang 9/9/09, kabaligtaran ng 666, ay ang dahilan kung bakit niya hinijack ang eroplano.
Ang mga ulat ay nagsasabi na may dala siyang kahon na kanyang inilarawan na bomba at sasabog ito kapag ang kanyang hiningi na kausapin si Calderon tungkol sa pagyanig ay hindi natupad.
104 na mga tao ang nakasakay sa eroplano, pero lahat ng mga pasahero at tripulanteng sakay ng eroplano ay nilisan ito nang ligtas.
Ang paliparan ay nanatiling bukas habang ang eroplano ay inaasikaso sa pang-emerhensyang patakbuhan.
Si Calderon ay nasa loob ng silungan ng eroplano na pampangulo sa paliparan, naghihintay ng paglipad nang bumaba ang eroplano.
Si Margaret Wilson ay nahirang na Tagapagsalita ng Kapulungan ng mga Kinatawan.
Siya ay naging unang babaeng Tagapagsalita ng Kongreso ng New Zealand.
Siya rin ang nagkamit ng pinakamataas na mga posisyon na kinukuha ng mga babae sa New Zealand.
Lahat ng apat ng Gobernador-Heneral, Punong Ministro, Punong Mahistrado, at Tagapagsalita ng Kongreso ay mga babae.
Si Clem Simich (National MP) ay tumanggap ng 37 at ang ACT MP na si Ken Shirley ay nakakuha ng limang mga boto.
Ang posisyon ay karaniwang itinatalaga nang walang pagsalungat, pero ang dalawang mga kandidato ay tumayo para magprotesta sa kawalan ng konsultasyon ni Punong Ministro Helen Clark.
Si Wilson ay humalili kay Jonathan Hunt na umalis para maging Mataas na Komisyonado para sa New Zealand sa London.
Mananatili si Hunt sa mga backbenche hanggang sa maagang bahagi ng susunod na buwan.
Si Wilson ay dating Abogado-Heneral, ang posisyon na hawak ngayon ng Kinatawan ng Punong Ministro na si Dr. Michael Cullen.
Si Leslie Feist ay pinakamatagumpay na artista nang maganap sa Calgary, Alberta ang Juno Awards noong Linggo.
Ang tagapalabas ng pandaigdigang matagumpay na single "1234" ay nanalo sa limang mga kategorya: Album ng taon, Pop Album ng Taon, Single ng Taon, Tagapagtanghal ng Taon, at Tagapagsulat ng kanta ng Taon.
Nanalo sa tatlong mga kategorya ang beteranong grupo na Blue Rodeo: Grupo ng taon, Pangmatandang Alternatibong Album ng Taon, Bidyo ng Taon.
Idinagdag ng Canadian Music Hall of Fame ang beteranong rock band ng Kanada na Triumph sa talaan ng karangalan nito.
Ang Humanitarian Award ay iginawad sa tagapalabas ng bayan na si Paul Brandt habang ang Walt Grealis Special Achievement Award ay iginawad sa tagapagtatag ng Citytv at MuchMusic na si Moses Znaimer.
Ang Juno Awards ay nagsimula noong 1970, unang nakilala bilang Gold Leaf Awards, at pinakaprominenteng taunang pagpaparangal ng musika ng Canada.
Ang pagbibigay ng mga award ay ipinakikita sa telebisyon sa buong bansa sa Canada simula noong 1975.
Ang mga seremonya sa susunod na taon ay gaganapin sa Vancouver, British Columbia.
Ang mga pamilya ng mga mandaragat na Espanyol na hindi pinakakawalan ay umapila sa gobyerno ng Espanya noong Biyernes para makipagnegosasyon sa mga pirata ng Somali para sa kanilang paglaya.
Ang mga dumukot ay nanakot na papatayin ang tatlong tauhan ng bankang panghuli ng tambakol pagkatapos ng pakikipag-argumento sa mga puwersa ng Espanya.
Nanawagan sila sa gobyerno na palayain ang dalawang bihag na mga Somali na nasa Espanya, na pinaghihinalaang may kinalaman sa pang-aagaw ng Alakrana at ng 36 na tauhan nito.
Kagaya ng sa kaso ng yate ng Britanya na Lynn Rival, hiningi ng mga dumukot ang kanilang paglaya.
Si Ricardo Blach, ang kapitan ng bangkang may trawler na hawak ng mga pirata, ay nagbigay ng babala sa kanyang mga kamag-anak sa pamamagitan ng telepono na binalak nilang patayin ang tatlong mga miyembro ng tripulante - inilipat mula sa trawler noong Huwebes at ibinalik noong Biyernes sa isang bid para puwersahin ang gobyerno ng Espanya- kung hindi maibibigay ang hiningi nila.
Kasasabi lang nila sa amin na kung sa loob ng tatlong mga araw ay walang pagbabago sa dalawang bihag sa Espanya, papatayin nila ang tatlo, pagkatapos ay tatlong iba pa, at marami pa, pahayag niya.
Pinagpasyahan ito ng gobyerno ng Espanya pero handa silang isuko ang mga ito sa isang bansa ng Africa, kagaya ng Kenya, tulad ng nangyari noong Mayo.
Ito ay isyu na dapat pagpasyahan ng mga korte, komento ng Kinatawan ng Punong Ministro na si Mar├¡a Teresa Fern├índez de la Vega Sanz sa mga taga-ulat, idinagdag na "mapanganib" pag-usapan ang "teknikal na paksa na legal na komplikado."
Idiniin ni Spanish Foreign Minister na si Miguel ├üngel Moratinos ang kailangang pagkalma sa gitna ng tensyon ay pag-aalis at pagbabalik ng tatlong bihag.
Ano ang ibig sabihin nito?
Ibig sabihin nito ay dapat manatili tayong kalmante.
Komplikadong mga sitwasyon ang mga pandurukot ng tao, mayroong mga pagtaas at mga pagbaba, masyado silang mahirap at puro stress.
Pero kailangang manatili tayong magtitiwala at kalmante, pahayag niya noong panahon ng komperensya ng pahayagan.
Kapag nanatili tayong kalmante at nagtitiwala, nakatitiyak ako na ang gusto ng mga Espanyol, ang gusto ng mga pamilya, ang gusto ng gobyerno- na makabalik sa kanilang mga tahanan nang ligtas at maayos ang mga bihag at matatapos ang pandurukot na ito nang kasiya-siya.
Pahayag ng mga pamilya na ang mga bihag na tripulante ay may "kaunting inuming tubig at pagkain."
Nanawagan sila sa mga awtoridad na "umaksyon agad" at "gawin ang lahat ng puwede para maiuwi ang 36 na mga mangingisda."
Hinihingi namin na lahat ng partido ay magtrabaho patungo sa iisang direksyon at humiling na piliin ng gobyerno ng Espanya ang "negosasyon" kasalungat ng paglalagay sa peligro ng buhay ng mga tripulante sa puwersahang pamamaraan.
Binihag ng mga pirata ang bangka noong ika-2 ng Oktubre, at sila'y nanghihingi ng US$4 (Γé¼2.6) milyon na katubusan karagdagan sa pagpapalaya sa dalawang bihag ng mga taga-Somali.
May labing anim na mga Espanyol ang tripulante, may walong taga-Indonesia, at mga miyembro mula sa Ghana, Ivory Coast, Madagascar, Senegal at ang Seychelles.
Binihag ng hukbo ng Espanya ang dalawang pinaghihinalaang pirata pagkatapos nilang iwan ang trawler sakay ng maliit na bangka.
Noong Biyernes, ang kalihim ng estado para sa pagtatanggol ng Espanya na si Constantino Mendez, ay nagpilit na ang kanilang paglaya ay "hindi mapag-uusapan."
Ipinahayag niya sa Pambansang Radyo ng Espanya na ang mga bihag ay "nasa mabuting kalusugan" at ang mga dumukot ay "ginagawang drama" ang sitwasyon bilang "taktika ng negosasyon."
Dalawang pandagat na sasakyan ng Espanya ang nagmamasid sa sitwasyon mula sa baybayin ng Somali.
Si Ginoong John Bjelke Petersen ng Queensland Australia, isang kontrobersiyal na tao na nagsilbi bilang Premier ng Estado sa loob ng 19 taon at namuno sa pamahalaan na sa kalaunan ay naging paksa ng Fitzgerald Inquiry ay namatay sa ospital sa Kingaroy sa edad na 94.
Sa anumang sukat, si Ginoong John ay katangi tanging tagataguyod ng estado na maalala sa kaniyang patulay na paglalagay sa una ng Queensland, ayon sa Gobernador Heneral ng Australya na si Major General Jeffery, sa isang pahayag.
Sinabi ng Prime Minister ng Australya na si John Howard: "Siya ay walang kaduda-duda na malakas na tao sa politika at ipinaabot ko ang aking pakikiramay sa kanyang asawa at pamilya."
Subali't hindi lahat ng boses ay sumasang-ayon, halimbawa ang kilalang aktibista ng Queensland Aboriginal na si: Sam Watson: "Ang mga katutubong tao ay makakaalaala sa kaniya bilang mapanlait ng lahi, isang butangero at diktador."
Nakapagtiis ng malubhang karamdaman sa loob ng ilang linggo, at sumasamang kalusugan sa loob ng maraming taon, pumanaw si Ginoong John nang mga 6:00 ng gabi AEST.
Siya ay napaligiran ng kanyang pamilya, na tinawag kahapon ni Lady Flo, ang kanyang asawa at dating Senador, para sa huling pamamaalam.
Mga katagang tulad ng "Don't worry about that" at "Goodness gracious me" ay tila mga tatak sa rebeldeng lider.
Kilala lamang bilang "Joh" sa marami, siya ay kilalang inilalarawan ang mga komperensya na pahayagan bilang "pagpapakain ng mga manok."
Sa araw na ito, kinukutya ng mga mamamayan ng Kingaroy ang naghihintay na mga medya ng mga sigaw na mula "Mga manok kayo, mga manok kayo, ha ha" hanggang "Uwi, kayong mga buwitre," at iilang kabastusan, pag-uulat ng Courier-Mail ng Brisbane.
Ang kanyang pagkalaglag mula sa kapangyarihan sa katapusan ng dekada 80, ay napapaligiran ng kontrobersiya, na ang estado ay napasali sa mga tuklas ng korupsiyon na umabot sa antas ng kanyang mga kinatawan, at ang mga pahayag ni Bjelke Petersen ng kawalang-alam ay napailalim sa hamon na may kasamang mga bintang ng pagsisinungaling.
Ang kaso ay hindi nailitis dahil sa isang kontrobersiyal na huradong hindi nakaabot sa pasya: ang lider ng hurado, na si Luke Shaw, ay naging opisyal ng Young Nationals - isang sangay ng National Party ni Bjelke Petersen- at miyembro ng isang grupo na tinatawag ang kanilang mga sarili bilang "Friends of Joh."
Nagsimula sa buhay bilang magsasaka ng mani sa isang sulok ng Kingaroy, ang dating Premier ay naging malusog hanggang sa katapusan, subali't naparalisa ng palsy ang kanyang mga kalamnan at mga bahagi ng katawan na sa katapusan ay naging ikinamatay niya.
Sa buong buhay niya, pinagsama ni Ginoong Joh ang napakalakas na enerhiya, pananaw at malawak na kapasidad para sa masinsinang trabaho, lalung-lalo na sa kanyang 19 na taong termino bilang Premier ng Queensland, ayon sa Gobernador Heneral.
Ang tila mga malalaking panganib sa amin sa panahong iyon ay lumabas na pagtaguyod ng bansa, ayon kay Bob Katter, isang dating ministro ng Gobyerno ni Joh, na kinilala si Ginoong Joh na nagsimula ng mga industriya ng karbon, aluminum at turismo ng Queensland.
Siya ay maalaala rin para sa pagkabuwag ng marami sa mga unyon ng Estado, at para sa tila totalitaryo at bakal na kamay na istilo para mapanatili ang kontrol.
Sa ilalim ni Joh, naipagbawal ang mga protesta sa kalye at binantayan nang maigi ng Special Branch na sa pagkilala ng awtoritaryan na lider ay mga mapangwasak na pagkikilos, na nag-udyok kay Terry O'Gorma ng Australian Civil Liberties Council na magkomento na si Ginoong Joh ay "ang pinakakila-kilabot na premier na nagkaroon ang Queensland hinggil sa karapatang sibil at pantao."
Si Joh ay naging maimpluwensiya rin sa kilalang mga kaso ng Dismissal ng Gobernador Heneral na sa panahong iyon - ni Prime Minister Gough Whitlam, noong 1975.
Sa kanyang mga huling taon bilang Premier, dinala niya ang kanyang adhikain sa kabisera ng bansa, na may "Joh for PM" na kampanya.
Subali't ang gambalang ito ay pinaniwalaang dahilan ng pagbagsak ng kanyang gobyerno, na sa katapusan ay may mga imbestigasyon ng korupsiyon na isingawa ng kanyang kahalili na si Bill Gunn.
Ang katawan ni Ginoong Joh, na sumusunod sa paniniwalang Lutheran, ay ililibing sa Bethany, isang ari-arian ng pamilya malapit sa Kingaroy.
Sa kasalukuyan, pinanghahawakan ng Finland ang rekord sa buong mundo para sa pinakahabang walang tigil na pag-awit ng karaoke.
Pinanghahawakan na ng bansa ang rekord para sa pinakamalaking bilang ng mang-aawit ng karaoke sa isang takdang panahon.
Ang dating rekord ay 145 oras, na hinawakan ng Tsina.
Subali't, sa isang karaoke bar sa Kouvola, isang maliit na bayan sa dakong timog ng baybayin ng Finland, ang rekord ay nalampasan noong Miyerkules, na ang pinakahuling layunin ay 240 oras na walang tigil.
Ang mga mamamayan ng Finland ay bumiyahe ng malalayong distansiya upang sumali sa pangyayari, na ipinalabas nang layb sa Internet.
Ang rekord ay sabay din sa isa pang rekord ng Finland sa karaoke, na ang pinakamalaking bilang ng umaawit sa isang takdang panahon.
Ito ay pinanghahawakan ng 80,000 na tagahanga ng bandang hard rock na Lordi ng Finland, na nagtagpo sa Helsinki para sa banda na magbigay ng maiksi at libreng konsiyerto upang ipagdiwang ang kanilang tagumpay sa taong iyon ng Eurovision.
Natapos ang palabas na may 80,000 ang sumali sa banda sa nagwaging awitin, Hard Rock Hallelujah.
Hawker, Australian Capital Territory- Sa gabing ito, tinalo ng pambansang koponan ng bansang Hapon ang softbol na koponan ng Australian Capital Territory (ACT) sa puntos ng 1-0 sa una sa dalawang laro bago maglaro ang bansang hapon ng tatlong laro na pagsubok na serye laban sa pambansang koponan ng Australya.
Nagdala ng limang pitcher ang bansang Hapon sa Canberra para sa kanilang Australian tour.
Mula pa noong nakaraang Olympics, ang bansang Hapon ay nasa pagtataguyod na muli na panahon.
Ang panig ay bata at marami sa kanilang pinakamagagaling na manlalaro ay walang masyadong karanasang internasyonal.
Isa sa kanilang pinakamagaling na manlalaro ay labingsiyam na taong gulang lamang.
Kasali sa panig ng ACT ang mga miyembro ng pambansang koponan ng Australya na sina Aimee Murch at Clare Warwick; ang bronze medalist ng Olympics na si Brenda De Blaes; ang kinatawan ng koponan ng Estado ng Victoria, miyembro ng pambsansang koponan at bronze medalist ng Olympics na si Justine Smethurst; at si Clare Currie, na muntik na di mapasali sa pambansang koponan.
Nagsimula sa De Blaes sa top ng unang laro na may isang tama.
Si Murch ay naglaro para sa ACT para makapagsimula sa bottom ng pang-una.
Ang Numerong 15 para sa bansang Hapon ay nagbukas ng inning ng isang single, at umuna sa pangatlo sa isa pang single.
Siya ay natag out pagkatapos magtangkang makapuntos ng run pagkatapos tumama ang kanyang kakoponan na nasalo ng center fielder ng ACT.
Ang Numerong 6 ay tumama ng double sa panahon nitong inning, at pumuntos para sa tanging run ng bansang Hapon.
Ang top ng pangalawa ay nakita ang mga manlalaro ng ACT 1, 5 at 3 na natag-out pagkatapos ng mga tama sa infield.
Ang bottom ng pangalawa ay nakita ang numero 13 ay napalabas dahil sa foul ball na nasalo ng pangatlong baseman ng ACT, at ang numerong 11 at 24 ay napalabas ng mga ball hit sa loob at nasalo ng center fielder ng ACT.
Ang top ng pangatlong inning ay nakita ang mga numero 24 and 21 na naground out.
Ang bottom ng pangatlo ay nakita ang unang batter ng bansang Hapon na napalabas, numero 8 ay nakuha ang isang single sa isang infield hit, isa pang manlalaro ay nakakuha ng out at ang pangtapos ng inning na ang numero 11 ay nakatama ng infield ground out.
Ang natira sa laro ay sumunod sa halos parehong pangyayari.
Ang dalawang manlalaro, isang manlalaro ng ACT at isang Hapon, ay natamaan ng bola at kinakailangan ng mga tagapagsanay na tingnan sila.
Pumasok si Smethurst bilang kapalit at nagpitch ng mga iilang inning.
Sa pagitan ng panglima at pang-anim na inning, mayroong saglit na antala sa laro nang isang aso na nagngangalang Streaker, na pagmamay-ari ng isang manlalaro ng panlalaking pambansang koponan ng softbol ng Awstralya na si Adam Folkard, ay tumakbo sa loob ng infield.
Isang pahayag sa katapusan ng laro ang nagsabi na ang labanan na nakaiskedyul para bukas ay magsisimula nang kinse minutos mas maaga kaysa inanunsiyo na simula ng 18:00.
Kinumpirma ng Pentagon na ang mga hukbo ng US ay nagsimula ng isang patuloy na operasyon ng airstrike sa timog bahagi ng Somalia noong Lunes, at ang mga atake, na pinuntirya ang mga Islamic militya, ay nagpapatuloy.
Sinabi ng pangulo ng Somalia kanina na hinahabol ng Estados Unidos ang mga suspek ng pagbomba ng mga embahada ng Estados Unidos noong taong 1998.
Pinapaniwalaan na kinukupkop ng mga militante ang mga suspek.
Ang atake laban sa Ras Kamboni - isang liblib na isla malapit sa hangganan ng Kenya, ay kumakawatan sa kauna-unahang paglahok ng Amerika sa magulong bansa mula pa noong operasyon ng 1993 na nagresulta sa pagkamatay ng kasingdami na 1,500 na mga militya na Somali at mga sibilyan.
Isang opisyal ng Ministro ng Somali Defence ay nagdagdag-ulat na ang mga helikopter ng Amerika ay naglunsad ng atake laban sa mga manlalaban ng ICU sa Afmadow, isang siyudad malapit sa hangganan ng Kenya, 350 kilometro timog-kanluran ng Mogadishu.
Ang atake ng AC-130 gunship ay pumatay ng di malamang bilang ng sibilyan, na pagkapalit-palit na iniulat bilang 4, 19 o 31.
Hanggang ngayon, tatlong tao (kabilang ang isang sanggol) ang namatay, at di kumulang sa iba pang sampu ang nasaktan noong dalawang di kalakihang trak ay nagbanggaan sa isang lagusan sa ilalim ng lupa sa Interstate 5 (Newhall Pass) sa pagitan ng Los Angeles at Santa Clarita California, Estados Unidos sa hatinggabi ng Oktobre 12, na nagsimula ng magkasunud-sunod na pagtumpok na nagdawit sa pagitan na 28 at 30 mga di kalakihang trak at isang pampasaherong sasakyan.
Ang banggaan ay nagsanhi ng malaking apoy na sumiklab nang mahigit na anim na oras.
Dati nang pinaniniwalaan na 13 di kalakihang trak lamang ang nadawit.
Ang apoy ay sumiklab sa napakatinding kondisyon sa loob ng humigit-kumulang na apat na oras at talagang inubos ang lahat na puwedeng masunog, ayon kay John Tripp, ang Fire Chief ng L.A. county.
Bilang resulta ng banggaan, ang Gobernador ng California na si Arnold Schwarzenegger ay nagpalabas ng deklarasyon ng panahon ng kagipitan para sa Los Angeles County.
Ang mga labi ay inalis na at sinabi ng mga opisyales na isang malawakang inspeksiyon ang kinakailangang gawin sa daan sa ilalim ng lupa bago ito magamit uli dahil ang istraktura ng daan ay nakumprumiso.
Wala sa mga rebar ang tila natunaw at nasira sa panahong ito.
Subali't ito ay ganap na nahiwalay mula sa mga dingding sa mga lugar, kaya kami ay nawalan ng suportang patayo kung ito ay mangyari, ayon sa opisyal Departamento ng Transportasyon ng California, na si Doug Failing.
Dagdag pa ni Tripp na mas maraming katawan ang naibaon sa wasak, at sinasabing "...kami ay kakailanganing magsagawa ng masistemang paghahanap."
Maaring mayroong mas marami pang mga tao na sa kasamaang palad ay hindi nakatakas.
Hanggang ngayon, hindi pa nakilala ng mga awtoridad ang tatlong tao na namatay.
Isang ganap na imbestigasyon ay isinasagawa sa naging sanhi ng banggaan.
Nagsanhi ng kontrobersiya at nagtamo ng malawakang pagtuligsa sa isang panayam sa Washington Post, ang Pangulo ng Pakistan na si Pervez Musharraf, nang magbitiw ng di mabuting-pinag-isipang komento tungkol sa panggagahasa at mga biktima nito.
Si Musharaff ay nabanggit na sinabing "Ang panggagahasa ay naging isang pinagkakakitaan" at ipinahiwatig niya na panggagahasa ay naging paraan para makuha ang visa para sa mga kanluraning bansa.
Ang kilalang biktima ng panggagahasa na si Mukhtar Mai, ay isinantabi ang ideya na ang sinumang babae ay puwedeng pumayag na isailalim ang kanyang sarili sa ganitong kondisyon para sa pera.
Ang kanyang kaso ang umakit ng malawak na pansin ng internasyonal na medya dahil ang pagggahasa sa kanya di-umano'y inutos ng lokal na panchayat (konseho ng bayan).
Inusisa ng Komisyoner ng Karapatang Pantao ng United Nations ang mahigpit na polisiya para sa mga naghahanap ng asilo ng Awstralya nitong linggo, at sinabing ang rehimen ng sapilitang detensiyon ay "nagbalot ng anino" sa rekord nito ng karapatang pantao.
Si Navi Pillay, ang tagabantay ng Karapatang Pantao ng UN, ay lubhang kritikal sa kasunduan sa paghahanap ng asilo ni Prime Minister Julia Gilliard sa pagitan ng Malaysia.
Ang baylateral na kasunduan na ito, kung sakaling malagdaan, ay titiyak na ang 800 na mga tumakas sa sariling bansa na nagtatangkang pumasok sa Australya sa pamamagitan ng bangka ay ililipat kaagad sa halip sa Malaysia.
Bilang kapalit, tatanggap ang Australya ng 4,000 na tunay na takas mula sa Malaysia sa loob ng apat na taon.
Gayunman, hindi lumagda ang Malaysia sa alinman sa internasyonal na Refugee Convention o ang Convention Against Torture.
Sa isang panayam sa ABC, ipinahayag ni Bb. Pillay ang kanyang pag-alala, at sinabing maaaring "nilabag ng Australya ang batas para sa mga tumakas sa kanilang bansa" sa pamamagitan ng pagpapadala sa mga naghahanap ng asilo sa isang bansa na walang batas upang protektahan ang mga ito.
Si Pillay, isang dating kontra-aparteid na tagatutol ng South Africa, ay ipinahayag din ang kanyang pagkabahala sa pagkapasalahat ng dako ng politikal na "pagpapasama" ng mga naghahanap ng asilo at sinabing, "[ang] kalalabasan ng palagiang politikal na paulit-ulit na "binabaha" ang Australya ng mga tao na "nag-uunahan sa pila" ay nagresulta sa pagkamantsa ng buong grupo ng tao, na di isinaalang-alang kung saan sila nanggaling at kung anong mga panganib ang kanilang tinakasan."
Sa kanyang anim-na araw na biyahe sa Australya, ang Komisyonado ng Karapatang Pantao ng UN ay bumisita sa dalawang sentrong pangdetensiyon at sinabi niyang siya ay nalipos sa "mahigpit na kawalan ng pag-asa" ng mga naghahanap ng asilo, na ang karamihan sa kanila ay naghihintay ng 18 buwan upang masuri ang kanilang kaso.
Ang masamang pagtralato ng mga tumakas sa sariling bansa ay pinatibay ngayon sa pamamagitan ng pagpalabas ng ulat ng Australian Rights Commission, kung saan ibinunyag ang malawakang problema ng pagsakit sa sarili at depresyon sa mga nakulong sa Villawood Detention Centre sa Sydney.
Nagapi ng Senado ng Estados Unidos ang isang panukala ng pagbabago sa konstitusyon na magbabawal sa pag-aasawa ng mga bakla.
Ang panukala ay nagapi 48 sa 49 at di nakatanggap ng pinakamababang bilang ng 60 na boto upang mapahintulutan ang panukala na madala nang ganap sa Senado.
Ang panukala ay nagkulang ng 18 na boto sa 67 na kinakailangan para maaprubahan.
Para maging bahagi ng Konstitusyon ng U.S., ang panukalang ito ay kailangang maaprubahan ng dalawang-katlong ng mayorya sa parehong Senado at Kongreso, at ito ay maaprubahan ng pambatasan ng tatlong-kaapat (ito ay 38) ng mga Estado.
Subali't, sinabi ni Senador David Vitter, R-LA, na isang tagasuporta ng panukala na "kami ay nagtataguyod ng mga boto."
Halos lahat ng mga Amerikano ay hindi pa naniniwala na ang kanilang nahalal na mga kinatawan o ang hukuman ay inaasahang tiyak na palawakin ang pagpakahulugan ng pag-aasawa upang masaklaw ang parehong kasarian na magkapareha, ayon kay John McCain (R-AZ) na laban sa panukala.
Ang boto para dito ay boto laban sa sibil na unyon, laban sa domestikong samahan, laban sa lahat ng pagsisikap ng mga estado na tratuhin ang mga bakla at tomboy nang walang kinikilingan sa ilalim ng batas, ayon kay Senador Edward Kennedy ng Massachusets.
Ang panukala ay magtakda sa pag-aasawa bilang sa pagitan ng isang lalaki at babae, at magsulong sa opisyal na pagkilala ng pag-aasawa ng parehong kasarian.
Ang panukala ay inaasahang ibalik sa Senado sa Hulyo.
Ang mga mambabatas ng US ay umabot sa huling-minuto na kasunduan upang maiwasan ang pagsara ng gobyerno, na dapat sana ay magsisimula sa 12:00 EDT (04:00 UTC) sa Sabado.
Ang kasunduan, na ipinahayag isang oras bago sana naganap ang pagsara, ay naglalakip ng US$38.5 bilyon na pagbawas ng badyet.
Sa maagang bahagi ng Biyernes, iniwasan ng mga mambabatas ng US ang mga sabi-sabi na isang midnight deal ang pinaplano, subali't iniulat ng mga pinagmulan ng Republican Party sa huli na isang kasunduan ang maaaring maabot.
Ang kasunduan ay tila naabot pagkatpos naresolba ang mga alitan sa pagpopondo ng pamahalaan para sa mga organisasyon tulad ng Planned Parenthood.
Sinabi ni Boehner na ang parehong panig ay nagpasya sa anim na araw na palugit, o "tulay," ng pagpopondo ng pamahalaan, na magpapahintulot sa Kongreso na mag-isip ng pangwakas na solusyon sa huling nalalabing piskal na taon ng 2011, na magtatapos sa Setyembre.
Ang pagboto para sa pagreresulta ng kasunduan ay magaganap sa loob ng susunod na linggo, ayon kay Boehner.
Ang huling ganap na pagsara ng pamahalaang US ay nangyari sa 1995, sa panahon ng administrasyon ni Bill Clinton, na nagtagal ng limang araw; ito ay sinundan ng 21-araw na bahagiyang pagsara.
Sa panahon ng pagsara ng pamahalaan, mga mahahalagang pederal na empleyado ay kinakailangan pa ring magtrabaho, subali't ang mga di masyadong kailangan ay ilalagay sa walang sweldo na bakasyon.
Ang mga mahahalagang mga tauhan ay sumasaklaw sa mga tauhang militar, mga tagakontrol ng trapiko sa himpapawid, mga opisyal sa panahon ng kagipitan at mga opisyal ng intelihensya.
Sa Pilipinas, ang kandidato ng pagkapangulo ng Partido Libeal na si Benigno Simeon Cojuangco Aquino III, na karaniwang kilala bilang Noynoy, ay opisyal na nahalal bilang sumusunod na Pangulo ng Pilipinas noong 2010 na halalan sa pagkapangulo.
Siya ay nagkampanya sa pagtigil ng katiwalian at kahirapan at sinabing gagawin niyang priyoridad ang paglitis sa mga tiwaling opisyal.
Nakakuha si Noynoy ng mahigit sa 15 milyong bote, humigit-kumulang na 5.7 milyong mas maraming boto sa kanyang pinakamalapit na katunggali, ang pinatalsik na si Joseph Estrada.
Sinabi ni Noynoy sa isang panayam, "Gusto kong mamuno sa pamamagitan ng ehemplo."
Ako ay gumawa ng isang publikong pangako, hindi kailanman na ako ay magnanakaw.
Sinabi ni Juan Ponce Enrile, Presidente ng Senado sa maraming tao pagkatapos ng bilangan: "Nagawa natin ito...para sa mga Pilipino..."
Siya ay 50 taong gulang, binata, nagtapos ng kursong Ekonomiya, isang Sendaor at nag-iisang anak na lalaki nina dating Pangulo Corazon Aquino at dating Senador Benigno Aquino, Jr.
Binaril ang ama ni Noynoy habang nasa kustudiya ng militar sa panahon ng rehimen ng dating diktador na si Ferdinand marcos, bago ang kanyang ina, na si Corazon Aquino, ay pinamunuan ang People Power Revolution na nagpatalsik kay Marcos noong 1986.
Sa Pilipinas, ang presidente at bise-presidente ay binoboto nang hiwalay; ang kandidato para bise-presidente ng Partido ng Puwersa ng Masang Pilipino Jejomar Cabauatan Binay ay magiging bise-presidente ng bansa.
Si Noynoy ay ang nahirang na pangulo samantalang si Gloria Macapagal Arroyo ay ang kasalukuyang patapos na presidente.
Siya ay magiging opisyal na ika-labinglimang Pangulo ng Pilipinas sa ika-30 ng Hunyo.
Sa panahon ng 2007 Rugby World Cup, tinalo ng New Zealand ang mga bagong sali sa paligsahan na Portugal.
Nakaiskor ang All Blacks nang mahigit sa 100 puntos at 16 na trays sa kanilang 108-13 na tagumpay upang mapanatili ang kanilang posisyon sa unahan ng Pool C.
Isang dominanteng unang half na palabas mula Australya ay nakita na tinalo nila ang Wales sa Cardiff.
Isang malakas na pagtatapos ng Wales ay di sapat upang mapigilan ang Wallabies, na nangunguna sa Pool B, nanalo sa iskor ng 32-20 at nakakuha ng bonus na puntos.
Umalis mula sa hulihan ang Ireland upang talunin ang malakas na koponan ng Georgia sa iskor na 14-10 sa Pool D.
Nanguna ang Georgia sa unang bahagi ng pangalawang half at nagbabanta na mag-iskor sa huling bahagi ng laro subali't ang depensa ng Ireland upang makamtan ang apat na puntos na tagumpay.
Ang New Zealand, isa sa apat na paborito sa paligsahan, ay tinalo ang Portugal sa pamamagitan ng 95 na puntos.
Nag-iskor si Joe Rokocoko ng dalawang trays upang mabuksan ang pag-iskor para sa New Zealand.
Sina Isaia Toeava, Ali Williams, Aaron Mauger, Jerry Collins, Chris Masoe at Andrew Hore ay bawa't nagdagdag ng mga trays habang tinapos ng New Zealand ang kalahati na may 52-3 na lamang.
Nag-iskor si Rui Cordeiro ng tanging tray ng Portugal sa laro sandaling pagkatapos ng pagsisimulang muli, na binago ni Duarte Cardoso Pinto.
Subali't mga tray mula kina Brendon Leonard, Nick Evans, Andrew Ellis, Leon MacDonald, Carl Hayman at dalawa mula kay Conrad Smith ay nagpakumpleto sa tagumpay ng New Zealand.
Nagdagdag ng penalti para sa Portugal sa ika-75 na minuto si Duarte Cardoso Pinto.
Nag-iskor ng kabuuan na 33 puntos si Nick Evans para sa New Zealand, at binago ang 14 na tray at nag-iskor ng isa ng sa kanya.
Ang New Zealand ay nanguguna sa Pool C na may sampung puntos, na nauuna sa Scotland na may 5 at Italy na may 4.
Nakuha kaagad ng Australya ang lamang pagkatapos ng pangalawang minuto na penalti mula kay Stirling Mortlock, subali't pinantay ng Wales limang minuto pagkatapos sa pamamagitan ni Stephen Jones.
Nangibabaw ang Awstralya sa unang half, at nanguna sa iskor na 25-3 sa half time pagkatapos ng mga tray mula kina Matt Giteau, Stirling Mortlock at Chris Latham at isang drop goal mula kay Berrick Barnes.
Nag-iskor si Jonathan Tomas ng isang tray at nagdagdag si James Hook ng kombersiyon at penalti upang mapababa ang kakulangan sa labing dalawang puntos.
Subali't nag-iskor si Chris Latham ng pangalawang tray sa laro, at ang pang-apat ng Australya, upang ibalik ang kanilang hawak sa laro at makuha ang bonus na puntos.
Nag-iskor si Shane Williams ng isang tray para sa Wales sa ika-76 na minuto pagkatapos ng isang malakas na pagtatapos, subali't ito ay masyado nang huli at nanalo ang Auwstralya sa labing-dalawang puntos.
Ang Wales ay pangalawa na may 5 puntos, lamang sa Fiji sa diperensiya ng ilang puntos, samantalang ang bansang Hapon ay may isang puntos at ang Canada ay nasa hulihan ng grupo na walang puntos.
Nag-iskor si Rory Best ng tanging tray sa unang half sa ika-17 na minuto, na kinonbert ni Ronan O'Gara.
Nag-iskor si Merab Kvirikashvili ng penalti sa huling bahagi ng unang half para sa Georgia, at dinala ang iskor sa 7-3 sa half time.
Nakuha ng Georgia ang nakagugulat na lamang sa pangalawang half, nang mag-iskor si George Shinkin ng isang tray sa ika-45 na minuto.
Nabawi ni Girvan Dempsey ang lamang para sa Ireland at naging 14-10 ang iskor sa pamamagitan ng isa pang kombersiyon ni Ronan O'Gara.
Pinatili ng Georgia ang puwersa sa Ireland sa huling bahagi ng laro, at dalawang beses na narating ang linya ng tray ng Ireland, subali't hindi sila makalampas at nagawa nilang makakuha ng apat na puntos na lamang.
Pangalawa ang Ireland sa Pool D na may walong puntos, na mababa sa Argentina na may siyam.
Pangatlo ang Pransiya na may isang puntos mula sa kanilang isang laro, samantalang may isang puntos ang Georgia mula sa dalawang pagkatalo.
Ang dalawang sundalo na pinatay sa Afghanistan kahapon ay binaril ng tagapagsalin ng Afghan sa probinsiya ng Wardek na timog kanluran ng Kabul, ayon sa NATO.
Sinabi ng isang opisyal na binaril sila ng tagapagsalin sa isang maliit na kampo militar na silangang bahagi ng Afghanistan bago siya binaril ng ibang mga sundalo.
Hindi pa malinaw kung bakit nagsimulang magbaril ang tagapagsalin; Subali't ang nag-atake ay tila "may masamang loob na empleyado" na salungat sa isang miltante, ayon sa isang opisyal ng militar ng US.
Di-umano'y nakipagtalo ang interpreter sa mga sundalo tungkol sa bayad at pagtrato bago magsimulang magpaputok.
Ang NATO ay unang nagpalabas ng maikli at tuwirang pahayag, na nagsasaad na dalawang sundalo at isang sibilyan ang pinatay.
Sa ibang dako ng probinsiya ng Wardek, apat na Afghan na sundalo ang namatay sa atakeng himpapawid ng mga puwersa ng koalisyon.
Hindi pinag-isipan kung may kaugnayan ang dalawang insidente.
Tinawag ng NATO ang mga pagpatay na "kahina-hinayang" at magsasagawa ng imbestigasyon.
Ang Ministro ng Depensa ng Afghan ay humihingi ng parusa para sa "mga mamamatay-tao" na responsible sa atakeng himpapawid.
Ang mga sang-isahang gobyerno ng Australya at New South Wales ay hindi magbebenta ng kanilang mga sapi sa Snowy Hydro Limited (ang may-ari at tagapamahala ng Snowy Mountains Hydro-Electric Scheme).
Ang mayorya na may sapi ay ang gobyerno ng NSW na may 58 porsiyento na hawak.
Ang gobyerno ng Victoria ay nagmamay-ari ng 29 porsiyento at ang sang-isahang gobyerno ay mayroong 13 percent na hawak.
Ipinahayag ng Premier ng NSW na si Morris Lemma noong Disyembre 2005, na pangarap niya na maibenta ang sapi ng estado sa Snowy na nagsanhi sa pederal at Victorian na gobyerno na sumunod.
Ang panukalang pagbebenta ay nakaakit ng matinding kritisismo mula sa mga naniniwala na ang pagbebenta ay makakaapekto sa kapaligiran at pinanggagalingan ng tubig na nasa tabi ng Snowy, ito ay napalakas kahapon nang 58 na respetadong Australyano ay nagharap ng petisyon sa gobyerno upang tutulan ang pagbebenta.
Ipinayahag ngayong araw ni Prime Minister John Howard na ang sang-isahang pamahalaan ay hindi ibebenta ang 13 porsiyento nitong sapi ng Snowy Hydro pagkatapos ng tinawag niya na "matinding reaksiyon ng komunidad."
Sa isang pahayag, sinabi ni Ginoong Howard, "Ang desisyon na ito na ibenta ang Snowy Hydro ay naglikha ng makabuluhang kalungkutan, pag-alala at pagkabagabag sa buong komunidad ng Australya."
Sinabi ni Ginoong Howard na ang pagbebenta ay hindi isang pangakong eleksiyon ng kanyang gobyerno at ang sang-isahang gobyerno ay nabigong makakita ng pangmatagalang benepisyo mula sa pagbebenta.
Sinabi rin niya na kailangan ng gobyerno na "maprotektahan ang interes ng lahat ng nakasalalay sa mga iginagalang na pinangggagalingan ng tubig ng Australya."
Subali't ang sang-isahang gobyerno ay nagsaad na sa kabila ng pagtutol sa pagbebenta ng mga sapi nito ng Snowy Hydro na hindi ito bibili ng karagdagang mga sapi kung ang NSW at Victoria ay magpapatuloy sa pagbebenta ng kanilang mga hawak na sapi.
Sa kabila ng pagpahayag sa Macquarie Radio kaninang umaga na ang kanyang gobyerno ay magpapatuloy sa pagbebenta dahil ito ay nasa pinakamabuting "interes ng NSW," inihayag ni Premier Iemma maiksing sandali pagkatapos ng pahayag ni Ginoong Howard, na ang gobyernong NSW ay babawiin ang mga sapi nito mula sa pagbebenta.
Inamin ni G. Iemma na ang pagbebenta ay lubhang napakahirap sa pagbawi ng sang-isahang gobyerno ng 13 porsiyento nito mula sa pagbebenta.
Ang Prime Minister ay nagsanhi ng kumplikasyon dahil sa pagbebenta, ayon kay Ginoong Iemma.
Ang desisyon ng Commonwealth ay lubhang nagpapahirap sa NSW na magpatuloy, pag-amin niya.
Hindi pa ipinahayag ng Victoria kung babawiin nila ang kanilang mga sapi mula sa pagbebenta.
Ang mga siyentipiko na gumagamit ng Swift Satellite ng NASA at ibang mga teleskopyo ay nakaobserba ng isang supernova na halos kasabay na dumaan sa konstelasyon ng Aries.
Ang pagsabog ay sinabing pinakamalakas na pagsabog na alam ng mga siyentipiko, na binubuo ng pagputok ng gamma-ray o pagsabog ng x-ray.
Sinabi ng mga siyentipiko na ang pagputok ay senyales ng pagsisismula ng kamatayan ng supernova.
Unang napansin ng Swift ang pagsabog noong ika-18 ng Pebrero (ito ay binigyan ng panawag na GRB 060218) na nagpahintulot sa mga teleskopyo at satellite na masaksihan ang kaganapan habang ito ay nangyayari.
Ang pagsabog ay nagtagal nang mahigit sa 2,000 segundo (33 minuto).
Isa itong klase na di planadong kaganapan sa ating kalapit na sanlibutan na umaasa kaming mahuli ng Swift, ayon kay Neil Gehrels, ang pangunahing mananaliksik ng Swift sa Goddard Space Flight Center ng NASA sa Greenbelt, Maryland.
Ang mga obserbasyon ay nahuli ang oras nang bumagsak ang tala, magpalabas ng panlabas na balot nito at halos lahat ng parte nito ay mag-iwan ng matigas na tira.
At iniisip namin na ang matigas na tira ay isang neutron na tala, ayon sa may-akda na nagsusulat para sa pahayagan na Nature, kung saan ang ulat ay mailalathala ngayong Huwebes.
Ang mga siyentipiko ay nagbabalak din na gumamit ng Hubble Space Telescope at ng Chandra X-ray Observatory bilang tangka na kumuha ng mas maraming imahe ng kaganapan.
Ang tala ay di kumulang na 440 milyong light years mula sa mundo.
Ang grupo ng mga siyentipiko ay pinapangunahan ni Sergio Campana ng Italian National Institute for Astrophysics at Alicia Soderberg, isang gradwadong estudyante sa Caltech sa Pasadena, California.
Ang pangunahing kamera ng Hubble Space Telescope ay nasira at malamang bahaging maibalik sa pagkagana, ayon sa mga ulat mula sa National Aeronautics and Space Administration (NASA).
Ang kamera sa teleskopyo, na kilala sa "Advanced Camera for Surveys" o ACS, ay maaaring mabuhay na muli subali't maibalik sa isang-katlo lamang ng kapasidad ng pagtakbo nito.
Nasira ang kamera nitong katapusan ng linggo, marahil ay dahil sa di paggana ng reserbang power supply.
Ito ang pangatlong ganitong pagkasira ng kamera nitong nakaraang taon.
Ang kamera ay tumatakbo sa backup power nito mula pa noong ika-30 ng June, 2006, nang ilipat ng mga inhinyero mula sa pangunahing power supply ("Side A") sa backup ("Side B") dahil sa isang madepektong paggawa.
Isang lupong ng pagsusuri ang tinipon noong ika-29 ng Enero upang masuri ang lahat ng opsiyon at magdesisyon ng paraan.
Ang kanilang mga tuklas ay iuulat sa NASA ngayong ika-2 ng Marso, 2007.
Ang ACS, na binuo nang sama-sama ng apat na ahensiya ng Amerika, ay ikinabit noong Marso ng 2002.
Ito ay sistema ng tatlong kamera, mga salaan at dispersers na maaaring tumuklas ng haba ng daluyong ng liwanag sa saklaw mula sa malapit na infraroho hanggang sa ultrabiyoleta.
Ito ay sistema na dinisenyo para magtagal ng limang taon, ayon kay Preston Burch, pangalawang direktor at manedyer ng programa para sa Hubble Space Telescope.
Ipinahiwatig din ng NASA na ang iba pang apat na pangunahinh sistema sa teleskopyo ay nanatiling di apektado at gumagana nang normal.
Isang itinakdang misyon sa pangkalawakang teleskopyo sa taong 2008 ay inaasahan na magdala ng mga instrumento upang lalong mapabuti ang kakayahan ng teleskopyo.
Hindi pa alam kung ano ang epekto ng pagkasira ng ACS sa nakatakdang misyon.
Sinabi ni Burch sa isang paglabas ng pahayag na nailathala sa pangunahing website ng NASA, "Mahalaga na ang lupong ng pagsusuri ay magsasagawa ng masinisinang imbestigasyon na mapag-alaman namin kung mayroong kinakailangang pagababago sa mga bagong instrumento na ikakabit sa bagong misyon ng pagkukumpuni upang masiguro na magamit nang lubusan ang siyentipikong output ng teleskopyo."
Kami ay nagpapatuloy na gumagawa nang magaling na progreso sa aming paghahanda para sa misyon ng pagkukumpuni, na kasalukuyang itinatakda na lumipad ngayong Setyembre 2008.
Isang araw pagkatapos sinimulang ipatupad ng Pransiya ang pagbabawal ng paggamit sa publiko ng belo ng Islam na nagtatakip sa mukha, na maaaring niqab o burqa, panandaliang ikinulong ng pulisya ng Pransiya ang dalawang nakabelong babae.
Sinabi ng pulisya sa kalaunan na ang mga babae ay inaresto dahil sa pagsali sa di pinahintulutang protesta, at hindi dahil sila ay nakasuot ng belo.
Ang mga babae ay inaresto habang nasa labas ng kilalang Notre Dame Cathedral sa Paris, at maaaring maharap sa multa ng $217 (150 euros), serbisyong komunidad at/o isang kurso sa pagkamamamayan sa ilalim ng batas.
Datapwa't ang pagbabawal ay sakop ang burqa at niqab, hindi kasama ang hijab o chador.
Ang hijab ay isang belo na nag-iiwan sa makuha na makita habang tinatakpan ang buhok at leeg, at ang chador ay binabalot lamang ang katawan.
Naglikha ang batas ng maramihang debate, pareho mula sa Pransiya at sa buong mundo.
Ang mga sumasalungat sa bagong batas ay nagsabing nilimitahan nito ang kalayaan ng pagpapahayag at kalayaan ng relihiyon, samantalang ang mga taga-suporta nito ay nagsabing ang mga kababaihan ay napababa ang sarili sa paggamit ng mga belo at ang batas ay nakalaan na mabigyan ng kapangyarihan ang mga babaeng iyon, at paigtingin ang publikong seguridad.
Ang gobyerno ng Pransiya, bilang depensa sa pagbabawal, ay sinabi na kinakailangan ito dahil ang paggamit ng mga belo ay di nakaabot sa antas ng pamumuhay sa Pransiya at ginagawa ang mga babae na mailagay sa mababang estado sa bansa kung saan lahat ay tinuturing na pantay.
Nasabi ng Pangulo ng Pransiya na si Francois Fillon na ang pagbabawal ay nakaayon sa pambansang paniniwala ng Pransiya.
Ang Republika ng Pransiya ay nabubuhay sa isang walang takip na moda, ayon sa kanya sa isang pahayag na nailathala sa isang diyaryo ng pamahalaan.
Ang gobyerno ng Pransiya ay nagpupurisgi dati upang matanggap ang mga Muslim sa bansa, kalakip dito ang pagtaguyod ng konseho na maghahawak sa presensiya ng Islam; subali't ayon kay Amer Sahar, isang propesor na nag-aaral sa paksa, may mga iilang Muslim sa bansa na nagsasabi na pakiramdam nila sila ay nasa ilalim ng pang-aapi ng pamahalaan.
Ayon sa kanya may iilan na "naghihinanakit sa katotohanan na hindi sila puwedeng maging parehong Muslim at Pranses."
Ang gobyerno ng Pransiya ay nag-aalala rin sa mga babae at bata na napilitang balutin ang kanilang mga sarili.
Nasabi na ang ganitong kilos ay "isang paraan ng pang-aalila na hindi kayang tanggapin ng republika sa sariling lupa."
Sinubasta ng aktibista na si Rachid Nekkaz ang isa sa kanyang mga bahay upang makabigay ng pera sa pagbayad ng multa para sa sinumang babae na maaresto sa ilalim ng batas.
Gusto kong magbigay ng malinaw na mensahe kay Presidente Nicolas Sarcozy na kaya naming gawin ang aming gusto.
Mayroon tayong konstitusyon at lahat ay kailangang respituhin ito, ayon pa sa kanya.
Ayon sa Konseho ng Konstitusyon ng Pransiya, ang batas "ay sumasang-ayon sa Konstitusyon" dahil hindi ito nagtatakda sa kalayaan ng relihiyon o pagmamalabis na pagparusa sa mga tao na ipahayag ang karapatan na ito sa angkop na lugar sa pagsamba.
Isang kontrobersiyal na direktiba ng patente ay itinapon palabas sa isang botohan na may napakalaking kalamangan.
648 mga MEP mula sa 680 ang bumoto ngayong araw na ito upang tanggihan ang panukala, na layuning dalhin ang Europa sa parehong panukala ng U.S.
Ito ay isang malaking tagumpay para sa mga nagkampanya upang masiguro na isang inobasyon ng Europa at pagkakumpetensiya nito ay maprotektahan mula sa monopolisasyon ng silbi ng software at paraan ng pangangalakal.
Nagmarka ito ng katapusan ng pagtatangka ng European Commission at mga opisyal ng patente ng pamahalaan na magpataw ng nakakasira at legal na kaduda-dudang mga gawi ng Eurpoean Patent Office (EPO) sa mga estado nitong miyembro, ayon sa Foundation for a Free Informative Infrastructure, bilang pagtutol sa nasabing direktiba.
Ang mga katunggali sa direktibang patente ay nagsabi na ang panukala na nagsasaklaw sa Intellectual Property (IP) ay "maggapos ng inobasyon" sa Europa, dahil papayagan nito ang pagpatente ng implementasyon sa loob ng software.
Marami sa mga aktibistang tutol sa patent ang nagsabi na kung ang panukala ay papasa, ang maliliit na ngeosyo at mga may hilig ay nasa panaganib ng mga demanda mula sa korporasyon at kanilang malawak na portpolyo ng patente.
Ang Pangulo ng Estados Unidos na si Barack Obama ay naghahanap ng "komprehesibong istratehiya para sa paglisan" mula sa digmaang Afghanistan.
Sa isang panayam sa 60 Minutes, sinabi ni Obama "Mayroon talagang istratehiya sa paglisan."
Dapat mayroong pagkaunawa na hindi ito panghabangbuhay na takbo.
Noong Pebrero sinabi ni Obama na mahigit sa 17,000 na tropa ay ipapadala ngayong taon bago eleksiyon ngayong Agosto upang madagdagan ang 36,000 na Amerikanong tropa na naipadala na sa Afghanistan.
Sinabi ni Obama na ang U.S. Mission sa Afghanistan ay "sinisuguro na ang Al-Qaeda ay hindi na makaatake sa lupa ng U.S. at ang interes ng U.S. at mga kaalyado nito."
Ang mga opsiyon para sa istratehiya ay sumasaklaw sa pagpapabuti ng relasyon sa pagitan ng Afghan-Pakistani, habang tinatayong muli ang ekonomiya ng Afghanistan.
Natuklasan ko ang isang nakakaengganyo na magkapreho ng paniniwala sa pagitan ng mga kaibigan natin sa NATO at ibang bansa na nagpapadala ng tropa at ng Estados Unidos, pahayag ni Richard Holbrooke, Special Representative ng U.S. para sa Afghanistan at Pakistan.
Dati, hindi ito ipinalabas sa lahat ng antas ng gobyerno ng Estados Unidos, mayroon silang polisiya para sa Afghan at polisiya para sa Pakistan.
Kailangan nating pagsama-samahin ang dalawa at umaasa ako na ang ibang bahagi ng mundo ay sasali sa atin sa ating pagsisikap, ayon kay Holbrooke.
Sinabi rin ni Obama na ang "mga kumplikasyon ng Afghanistan ay bumagay, o marahil natatabunan ng mga kumplikasyon ng kalagayan ng ekonomiya."
Kailangang magkaroon ng paraan upang lisanin ang Afghanistan at ilagay ang pokus sa pagpapalago ng ekonomiya.
Marahil ay kailangan nating magdala ng mas rehiyonal na diplomasyang pamamaraan.
Marahil ay kailangan natin mas epektibong makikipag-ugnayan sa ating mga kaalyado.
Subali't hindi nating kayang mawala sa paningin kung ano ang ating pangunahing misyon.
Ang mga kaalyadong Europa ay nagbanggit na mayroon silang plano sa paglisan sa loob ng susunod na tatlo hanggang apat na taon.
Sinabi ni Hamid Karzai, pangulo ng Afghan na datapwa't sinusuprtahan niya ang ideya, naghimuk siya na hindi kailangan ang anumang "madaliang pagkilos."
Nilinaw ni Representative Tom Tancredo (R-CO) sa kanyang mas maagang pahayag na "maaari ninyong ilabas ang kanilang mga banal na lugar," sa kaganapang atakeng nukleyar sa U.S. ng mga teroristang Islamic.
Tumanggi si Rep. Tancredo na gumawa ng anumang paumanhin at sinabing, "Noong binomba natin ang Hroshima, noong binomba natin ang Dresden, pinarusahan natin ang mga maraming tao na hindi kinakailangang (may kasalanan)."
Hindi lahat ng Aleman ay miyembro ng Nazi Party.
Subali't, iginiit ni Tancredo na siya ay nagsasalita nang may haka-haka at di kinakailangang nagmungkahi ng polisiya.
Ang mga pahayag, na ginawa sa isang panayam sa radyo noong ika-15 ng Hulyo, na pinamahalaan ni Pat Campbell ng WFLA sa Orlando, ay nag-ani ng suporta mula sa mga konserbatibong grupo tulad ng Northeast Intelligence Network and Free Republic at nakasakit sa komunidad ng Muslim ng Amerika.
Ang beteranong mamahayag ng White House na si Helen Thomas, na may edad na 89, ay ipinahayag ang pagreretiro kahapon na may panadaliang epekto, at tinapos ang kanyang limampung pitong taong karera, sa ilalim ng mga krtisismo dahil sa mga pangungusap na kontrobersiyal.
Si Thomas ay naging reporter sa loob nang mahigit na limampung taon at nasaklaw ang bawa't pangulo mula kay John F. Kennedy hanggang kay Barack Obama.
Si Thomas, anak na babae ng mga imigranteng Lebaneze, na nagtakda ng daan para sa mga babaeng mamamahayag sa politika sa Estados Unidos, ay tinapos ang kanyang karera pagkatapos humingi ng paumanhin pagkatapos magsabi na ang Israel ay "dapat umalis sa Palestine."
Sa kanyang pagreretiro, sinabi ni Thomas: "Lubos kong pinagsisihan ang aking mga komento na ginawa noong nakaraang linngo ukol sa mga Israeli at Palesntinian."
Hindi nito ipinapakita ang aking paniniwala na ang kapayapaan ay darating lamang sa Gitnang Silangan kung lahat ng mga partido ay makilanlan ang kailangan para sa nagkakaisang respeto at pagpapaubaya.
Ang kanyang pag-alis sa Hearst Newspaper bilang kolumnista ay ipinahayag pagkatapos makunan ng bideyo na nagsabing: "Alalahanin ninyo, ang mga taong ito ay sinakop at ito ay kanilang lupa."
Hindi ang Aleman, hindi ang Poland, at ang Israeli ay dapat "umalis sa Palestine" at "dapat umuwi sila" sa Poland, Aleman, US at "kahit saan man."
Sinabi ni Rabbi David Nessenoff, isang independenteng tagagawa ng pelikula na nakipag-usap siya kay Thomas sa labas ng White House noong Jewish Heritage Day noong ika-27 ng Mayo.
Ang bideyo ng kanyang kontrobersiyal na mga komento ay malawakang ikinalat sa Internet sa pamamagitan ng kanyang website, rabbilive.com, na muling inilunsad noong nakaraang linggo.
Siya ay nilaglag ng kanyang ahensiya para sa pagsasalita sa publiko at ang kanyang pagsasalita sa pagtatapos sa isang mataas na paralan ay kinansela.
Ang kanyang pahayag ay dumating pagkatpos na tawagin ng kalihim ng pahayagan ng White House na si Robert Gibbs ang kanyang mga pahayag na "nakakasakit at nakakagalit."
Si Thomas ay naging mamamahayag sa loob ng labing-pitong taon, at nagtrabaho ng mga iilang dekada bilang tagapagbalita ng White House para sa United Press International at naging kolumnista para sa mga sangay ng mga diaryong Hearst nitong nakaraang taon.
Siya ang kauna-unahang babaeng opisyal ng National Press Club, ang unang babaeng miyembro at presidente ng White House Correspondents Association, at noong 1975, ang unang babaeng miyembro ng Gridiron Club.
Hindi masyadong tinatago ni Thomas ang kanyang mga pananaw, na ang kanyang mga tanong kina Presidente George W. Bush at Barack Obama at sa kanilang mga kalihim ng pahayagan ay palaging tungkol sa mga digmaan sa Gitnang Silangan.
Noong nakaraang dalawang linggo, tinanong niya si Obama, "Ginoong Presidente, kailan ninyo lilisanin ang Afghanistan?"
Bakit kayo patuloy na pumapatay at namamatay doon?
Ano ang tunay na dahilan?
At huwag niyo kaming bigyan nitong Bushism, Kung di tayo pupunta doon, pupunta silang lahat dito.
Sa panahon ng administrasyong Kennedy, tinapos lahat ni Helen ang lahat ng mga kumperensiya ng pampanguluhang pahayagan sa kanyang pirmadong "Salamat Ginoong Presidente" at palaging nagpapalabas ng kanyang opinyon tungkol sa kanyang trabaho: "Sa aking karera, ikaw ay kasing-galing lamang ng iyong huling kuwento."
Iniulat ng pulisya sa Austriya na ang sitwasyon sa bodega ng alak kung saang ang mga tao ay ilegal na kinulong sa loob ng mas mahigit sa dalawang dekada ay "mapang-api."
Sinabi rin nila na hindi nila kayang maglagi sa bodega sa loob ng mas mahigit sa isang oras.
Iniulat ng AP ito ay dahil may mababang lebel ng oksiheno sa bodega.
Ang pahayag na ito ng mga pulis ay dumating pagkatapos na ang mga pulisya sa Lower Austrian ng bayan ng Amstetten ay inaresto ang 73 taong matandang lalaki na di-umano'y tinago ang kanyang anak na babae, na ngayon ay may edad na 42, ikinulong sa bodega ng alak sa kanyan bahay sa Amstetten mula pa noong ika-29 ng Agosto, 1984.
Ang lalaki, na nakilala ng pulisya bilang Josef Fritzl, ay di-umano sekswal na inabuso ang kanyang anak, na pinangalanang Elizabeth Fritzl, nang siya ay labing isang taong gulang at nag-ama sa kanyang pitong anak.
Isa sa mga anak, na isa sa mga kambal na ipinangank noong 1996, ay namatay dahil sa kapabayaan maiksing panahaon pagkatapos ng pagkapangank at ang katawan ay sinunog ng ama.
Ang mga nakaligtas na anim na anak, tatlong lalaki at tatalong babae, ay kasalukuyan nagkakaedad sa pagitan ng 5 at 20 taong gulang.
Tatlo sa mga anak ay iniwan sa pintuan ni Josef at kalaunan ay pinalaki bilang ampon ni Josef at ng kanyang asawa, na si Rosemarie, samantalang ang ibang tatlong anak ay iniwan sa nanay at kailanma'y hindi nakakita ng liwanag hanggang siya ay natuklasan.
Si Rosemarie ay di-umano walang alam sa mga pinaggagawa ng kanyang asawa.
Naghinala ang pulisya noong ang 19-taong gulang na anak na babae, si Kerstin, ay dinala sa ospital dahil sa misterysong nakakabanta ng buhay na sakit, at ang medikal na rekord ng pamilya ay sinuri.
Sinabi ng pulisya na si Elizabeth ay tila "balisang bsalisa" ng isip, at pumayag lamang na makipag-usap sa mga awtoridad nang tiyakin sa kanya na hindi na niya kinakailangang kontakin ang kanyang ama, at ang kanyang mga anak ay aalagaan.
Ang mga lokal na awtoridad ay kamakailan lamang naglabas ng isang pahayag tungkol sa mga insidente, at isang salin sa Ingres ng isang bahagi ay maaaring makuha sa ibaba:
Ang ulat ay bumigla sa Austriya, at mayroong pagkakapareho sa kaso ni Natascha Kampusch na nakidnap sa edad na 10, at nakatakas pagkatpos ikinulong sa isang "piitan" sa loob ng walong taon noong 2006.
Ang unang kaso sa ilalim ng bagong U.K. International Criminal Court ay isinampa laban sa pitong Briton na naglilingkod sa hukbo.
Ang mga bintang ay may kaugnayan sa abuso ng mga sibilyan at pagkamatay ni Baha Mousa (26) na isang resepyonista in Basra noong 2003.
Ang mga bintang ay sumasaklaw sa pagpatay, di makataong pagtrato, nagsanhi ng pagsakit ng katawan at karaniwang pag-atake ng mga Iraqi na sibilyan.
Isang Warrant Officer at isang Major sa British Intelligence Corps at dating kumander ng Queen's Lacashire Regiment (ngayon ay Duke of Lancaster's Regiment) ay kinasuhan ng pagpapabaya sa pagsagawa ng mga tungkulin.
Ang unang naglilingkod sa hukbo na magbigay ng ebidensiya, isang senyor na aircraftsman sa RAF, ay nagtestigo na nakita niya ang mga preso na may takip na supot sa kanilang mga ulo ay sinipa at pasalitang inabuso.
Ayon pa sa kaniya na hindi niya pa nakikita ng ganito at hindi niya alam kung ano ang gagawin.
Hindi siya namagitan "dahil sila (mga sundalo) ay mas malaki kaysa akin at hindi ko alam kung ano ang mga ipinag-utos sa kanila."
Ang hukmang-militar sa Military Court Centre, Bulford Camp, Wiltshire, ay nagpapatuloy.
Dalawang sundalao ang namatay sa Afghansitan noong Miyerkules, na ang isa ay may pinakamataas na ranggo na opisyal ng Britanya na pinatay sa loob ng 30 taon.
Si Lieutenant Colonel Rupert Thorneloe, 40, at Commanding Officer ng Unang Batalyon Wlesh Guards, at si Trooper Joshua Hammond, 18, ng Pangalawang Royal Tank Regiment, ay namatay noong ang isang gawang pasabog ay pinaputok sa ilalim ng kanilang sasakyang pangsundalo na Viking.
Sila ay bumibiyahe sa Shamalan Canal, malapit sa Lashkar Gah sa probinsiya ng Helmand, habang sila ay papunta upang matustusang muli ang isang kasalukuyan opensiba laban sa Taliban.
Sinabi ni General Richard Dannat, ang UK Chief of the General Staff, na si Thornloe ay "isang mahusay na commanding officer."
Sa isang pahayag ng Ministry of Defence (MoD), sinabi ni Dannat na "ang magiting, at mapag-isip na pamumuno [ni Thornloe] ng 1st Battalion Welsh Guard mula Oktubre noong nakaraang taon ay nagtiyak na sila'y handang danda sa mga pangangailangan ng Afghanistan, pareho sa kanilang propesyonal na kakayahan at ang kanilang di matinag na lakas bilang grupo."
Si Trooper Hammond, ayon kay Dannt sa isang pahayag ng MoD, "ay isang unang kalibre na tank crewman na na nag-ehemplo sa malakas at masigasig na pamamaraan ng operasyon na inaasahan sa mga sundalo ng Royal Armoured Corps."
Si Lieutenant Colonel Thornloe ay nag-iwan ng asawa na si Sally at dalawang anak na babae, sina Hannah at Sophie.
Ang T.J. Watson Research Center ng IBM sa Cambridge ay nagpalabas ng isang libreng kagamitan na March 25 upang mailarawan ang pagbabago ng kasaysayan ng isang dokumento o direktori ng dokumento, na tinatawag na pagdanak ng kasaysayan.
Ang kagamitan ay nag-aalok ng mga larawan ng mga dokumento ng kasaysayan, kalakip ang isang larawang nagbibigay ng bawa't pagbabago ng pantay na importansiya, at isang larawan ng talaan na nagpapakita ng bawa't pagbabago proposyonal sa kung gaano katagal ito nanatiling laganap.
Ang bawa't magkaibang editor na gumagawa ng mga pagbabago sa artikulo ay mayroong kakaibang kulay, na magpapahintulot para sa teks ng editor na matuntun sa loob ng panahon.
Ang kagamitan ay unang nabuo noong 2003 ng isang kolaborasyon sa pagitan nina Fernanda B. Viegas ng MIT Media Lab at ni Martin Wattenberg at Kushal Dave ng IBM.
Ito ay unang sinubukan sa isang malaking subset ng mga pahina ng Wikipedia, isang proyekto na libre at onlayn na ensiklopedya na pinapangalagaan ang bawa't pagababago sa bawa't artikulo nito.
Ang resultang papel ay unang sinulat noong taglamig ng 2003 at ipinakita sa isang kumperensiya noong Abril 2004; ito ay nananatiling pinakakomprehisibong pangkalahatang ideya ng buhay ng artikulo sa isang aktibong komunidad ng wiki.
Pagkatapos ng isang taon, ang kasaysayan ng pagdanak ng papel ay nananatiling pinakamaraming beses na nasipi bilang pinanggalingan ng estatika tungkol sa panunumbalik ng bandalismo sa Wikipedia.
Ang pangkasalukuyang kagamitan ay pinapangalagaan nina Wattenberg at Jonatahn Feinberg sa IBM.
Nagpapahintulot ito ng mga gumagamit na magdawnlod ng teks at kasayasayan ng mga nilalaman ng anumang MoinMoin wiki, o tingnan ang kasaysayan ng nilalaman ng lahat ng direktori ng mga dokumento.
Ang kagamitan ay libreng idawnlod at gamitin subali't ang kodigo nito ay hindi bukas na pinagkukunan.
Ang suporta para sa MoinMoin wikis ay dumating sa pamamagitan ng isang plugin, upang ang kagamitan ay maaaring palawigin sa mga native interface ng iba pang wiki engines sa hinaharap.
Napanalunan ng Silver Birch ang 2007 Grand National sa Aintree Racecourse sa Liverpool.
Sinakyan ni Ridden Power at sinanay ni Gordon Elliot, ang 33-1 na tagalabas ay pinalunan ang 4 na milya furlong (7.2 km) na karera sa pamamagitan ng tatlong-kapat ng haba, at naging ikaanim na nagtagumpay na Irish nitong mga nakaraang taon.
Si Slim Pickings, na nanguna sa karera sa pangalawang karera sa huli, ay nalagpasan ni Silver Birch sa huling talon.
Nadepensahan pagkatapos ni Silver Birch ang isang huling Hamon ni McKelvey sa isang magkalapit na pagtatapos.
Dumating na pangalawa si McKelvey sa 12-1 samantalang si Slim Picking ay nagtapos nang pangatlo sa 33-1 at Philson Run ay pang-apat sa 100-1.
Si Numbersixvalverde, ang nagtagumpay ng 2006 na karera ay nagtapos nang pang-anim samantalang ang 2005 na nagtagumpay na si Hedgehunter ay nagtapos nang pang-siyam.
Ang 8-1 na parehong paborito na sina Point Barrow, Joes Edge at Monkerhostin ay di nakatapos, na si Point Barrow ay nahulog sa unang karera.
Ang kasalukuyang naghahari na kampeon na Sunshine Coast Schoolboys Premier 1st XV ay nagawang talunin ang Nambour Christian College sa iskor ng pitong puntos sa lima sa Nambour Rugby Club noong Miyerkules.
Sila ay nakapasok sa semi finals bago ang rawnd.
Ang labanan ay inilipat mula sa Unibersidad dahil sa maulang panahon kamakailan lamang na nagsanhi ng pagdami ng tubig sa lupa.
Nakapuntos ang Grammar ng isang converted tray sa unang half.
Sampung minuto sa pangalawa, nakaiskor ang Nambour subali't nabigong mag-convert.
Sila ay lumaban nang maigi sa susunod na sampu, subali't nabigong magsamantala sa mga pagkakataon na kanilang nilikha at sa mga pagkakamali ng Grammar.
Ang Grammar ay kasalukuyang naglalaro laban sa minor premier na Mountain Creek State High School para sa isang labanan muli ng kanilang semi final noong 2007, samantalang ang Siena Catholic College ay maglalaro laban sa Matthew Flinders Anglican College sa isang semi.
Ang mga kandidato na Republican para sa Pagkapangulo ng Estados Unidos na sina Newt Gingrich at Rick Perry ay nabigong makasali sa balota para sa unang halalan ng Virgina, na nakatakda sa ika-6 ng Marso, sa Super Tuesday.
Si Gingrich, dating Speaker of the United States House of Representatives at si Perry, Gobernador ng Texas, ay hindi nagsumite sa 10,000 lagda, na may di kumulang sa tig-400 mula sa bawa't labing isang distritong kongresional ng estado sa lupon ng halalan ng estado bago 5:00 ng hapon na takda noong nakaraang Huwebes na kailangan upang makakuha ng daan sa balota, ayon sa Republican Party ng Virginia.
Ang mga kampanya nina Gringich and Perry ay parehong nagsabi na mayroon silang mga lagda na higit na kailangan, 11,050 kay Gingrich at 11,911 kay Perry.
Ginugol ng mga nagboluntaryo sa pagsusuri ng mga isinumiteng petisyon at pinapatunayan na totoo ang mga lagda.
Ayon sa nauulat, si Perry ay isinaalang-alang ang apela ng pagsusuri.
Sa mga mayoryang kandidato para sa 2012 na nominasyon ng pagkapangulo ng Republican, ang dating Gobernador ng Massachusets na si Mitt Romney at ang kongresman ng Texas na si Ron Paul ay nagsumite ng kinakailangan petisyon at naging karapat-dapat sa balota.
Noong Huwebes, napag-alaman na ang mga kandidato na sina Michele Bachmann at Rick Satorum ay nabigo ring makakuha ng daan sa balota.
Ayon sa tagapangasiwa ng kampanya ni Gingrich na si Michael Krull, ang dating House Speaker ay nagbabalak na makipaglaban sa primarya ng Virginia, sa kabila ng di pagkuha ng daan sa balota bilang isang write-in na kandidato.
Sinisi ni Krull ang "di gumanang sistmema" sa di pagkuha ng daan sa balota ng kampanya.
Ang tagapangasiwa sa kampanya ni Rick Perry ay di rin nasiyahan sa pagkabigo ng kanilang kampanya na maging karapat-dapat sa balota.
Ayon sa pinakabagong pagboto ng 489 botanteng Republican ng Quinnipiac University, nangunguna si Gingrich sa estado na may 30% na suporta, na sinundan ni Mitt Romney na may 25% at si Ron Paul na may 9%.
Habang ang mga delegado sa Republican National ay di binigyan sa simulaing ang nanalo ay kuha lahat, ang mga kandidato maliban sa nanalo sa primarya ng estado ay maaari ring makakuha ng mga delegado mula sa estado.
Ipinag-uulat ng opisyal na ahensiya ng pamamahayag ng Hilagang Korea na natapos na ng bansa na kunin ang lahat ng nagamit na mga baras ng nukleyar na panggatong, mahigit sa 8,000, mula sa main reactor sa plantang nukleyar ng Yongbyon.
Ang mga baras ay maaaring maproseso uli sa loob ng ilang buwan upang makakuha ng plutonium na weapons-grade.
Ayon sa mga opisyales ang mga baras ay maaaring makabigay ng sapat na plutonium para makagawa ng dalawang bombang nukleyar.
Maaari itong posibleng senyales na ang Hilagang Korea ay naghahanda para sa isang pagsusuri ng armas na nukleyar.
Ang Hilagang Korea ay maaaring may sapat na materyales para makagawa ng anim na bombang nukleyar.
Naipahayag rin ng Hilagang Korea na ang mga plano nito na ipagpatuloy ang pagpapalakad ng pasilidad ng Yongbyon, pati na ang paggawa ng mas malaking reactor.
Sanhi sa mas malaking kahilingan ng mga mamimili, ipinahayag kahapon ng British Airways na magpapatakbo sila ng tatlo pang biyahe bawa't linggo sa ruta na mula Bucharest (Henri Coanda International) hanggang London (Gatwick).
Ang biyaheng Bucharest-London ay tatakbo sa Lunes, Huwebes at Sabado, samantalang ang pabalik na biyahe ay tatakbo sa Huwebes, Biyernes at Linggo.
Ang mga ekstra na biyahe ay nangangahulugan na ang British Airways ay lilipad na mula Bucharest hanggang London, at pabalik, sampung beses isang linggo.
Napanalunan ng drayber ng Renault na si Fernando Alonso ang FIA Formula 1-2006 Fuji Television Grand Prix sa Suzuka International Racing Course.
Datapwa't ang mga drayber ng Ferrari na sina Felipe Massa at Michael Schumacher ay nagsimula sa karera sa unang hanay, nalampasan ni Alonso ang parehong Toyota sa unang bahagi ng karera at si Massa pagkatapos ng kanilang paghinto sa mga pit.
Pagkatapos ay sinimulan ni Alonso na lampasan si Schumacher at palitiitin ang puwang sa mga 5 segundo.
Isang pagkasira sa makina ang nakapagpilit kay Schumacher na itigil ang kanyang sasakyan pagkatpos ng tanel sa lap 36 at ang Espanyol ay tumakbo nang mabilis para sa kanyang ikapitong tagumpay sa panahon na ito.
Ang kakoponan ni Fenando na si Giancarlo Fisichella, ay may masamang simula, subali't nilampasan ang Toyota at nagtapos sa likod ng pumapangalawa na si Filipe Massa.
Ang mga drayber ng Toyota na si Jarno Trulli at Ralf Schumacher ay nawalan ng mas maraming posisyon, nang ang drayber ng Honda na si Jenson Button at ang drayber ng McLaren na si Kimi Raikkonen ay sumalisi sa harap nila at natapos nang pang-apat at panglima, ayon sa pagkasunud-sunod.
Ang sitwasyon sa kampeonato ng mga drayber ay naging kritikal para kay Schumacher, na nawalan ng 10 puntos nitong katapusan ng linggo.
Isang pagkakataon lamang ang naiwan para kay Schumacher upang mapanalunan ang ikawalong titulo ng kampeonato - kung mapanalunan niya ang pinal na 2006 Brazilian Grand Prix at kung hindi makaiskor ng anumang puntos si Alonso.
Kailangan kong sabihin nang maliwanag na hindi na talaga ako naniniwala sa kampeonato, ay ang reaksiyon ni Schumacher.
Mayroon pang labanan para sa ikatlong lugar sa kampeonato ng mga drayber, kung saan si Massa ay mayroong isang puntos na lamang kay Fisichella.
Sa kampeonato ng mga gumagawa ang Renault ay 9 na puntos ang lamang sa Ferrari.
Isang elepante ng sirkus ay nagawang makatakas mula sa humahawak nito noong Linggo ng gabi sa siyudad ng Zurich, Switzerland bago nahuling muli ng lokal na pulisya at nag-aalaga ng mga hayop sa sirkus.
Ang 26 gulang na babaeng elepante, na pinangalanang Sabu ay mula sa Zirkus Knie ng Switzerland.
Nagawa niyang tumakas bago lamang ilagay sa trailer, habang di nagmamatyag ang nagbabantay sa kanya.
Mga 1930 sa lokal na oras (1730UTC), si Sabu ay nakitang naglalakad sa Lake Zurich sa maiksing panahon bago naglakad pabalik sa mga kalye ng siyudad.
Sinabi ng pulisya ng Zurich na si Sabu ay nagpagala-gala sa abenita na Bahnhofstrasse ng Zurich, na kilala bilang pinakaeksklusibong pamilihan na kalye ng siyudad.
Dumaan din siya sa Zurich Hauptbahnhof (ang pangunahing estasyon ng tren ng siyudad) at Paradeplatz, isang bloke ng Bahnhofstrasse, kung saan ang parehong Credit Suisse Group AG at UBS AG ay mayroong punong tanggapan.
Sa halos isang oras, hinabol ng pulisya ang elepante sa paligid ng siyudad bago siya mapayapang nahuling muli sa Talstrasse na seksiyon ng Zurich.
Sinundan ng mga opisyales ng sirkus at pulisya si Sabu subali't isang tagapagsalita ng sirkus ang nagsabi na hindi siya sumagot sa kanilang mga tawag.
Sinabi rin na masyadong mabilis ang pagkilos ni Sabu kaya nahirapan ang pulisya na habulin ito.
Mga bandang 2000 lokal na oras (1900 UTC), isang tagabantay ay nagawang kontrolin ang hayop at isakay ito sa isang trak upang dalhin siya sa Winterthur, kung saan naroon ang iba pang mga hayop ng sirkus.
Walang mga ulat ng mga nasira o nasaktan sa panahon ng insidente, at datapwa't napiligilan ng mga pulisya ang mga nagmamasid, isang miron ang nagawang magbidyo sa kaganapan.
Sinabi ng sirkus na maaaring nakatakas si Sabu pagkatapos na natakot sa mga bagyo malapit sa Zurich.
Pagkatapos bumalik sa sirkus, sinsabing siya ay tila pagod, subali't "nagagalak na nakabalik."
Ang Welsh na makata na si Dannie Abse (81) at ang kanyang asawa na si Joan (78) ay nasangkot sa isang salpukan ng kotse habang nagmamaneho mula sa Golders Green sa kanilang bahay bakasyunan sa Ogmore-by-Sea, South Wales.
Si Gng. Abse at namatay agad; Si Ginoong Abse dumanas ng pagkabali ng tadyang.
Ang mag-asawa ay bumabalik mula sa isang pagbabasa ng tula na kapwa nila ibinigay.
Si Dannie Abse ay isang ginagalang na Dyuis na manunulat na nakatira sa Glamorgan, Timog Wales.
Si Joan Abse, ang kanyang asawa, ay isang mananalaysay ng sining at manunulat.
Si Dannie Abse ay kilala para sa pagiging isang makata at isang manggagamot.
Sa katunayan, si Abse, ay isang espesyalista sa isang klinika ng baga sa higit na tatlumpung taon.
Ngunit si Abse ay pinakakilala para sa kanyang mga isinulat at nakatanggap ng maraming pampanitikan mga parangal at mga pagtitipon.
Noong 1989, tumanggap siya ng isang pandangal na titulo ng doktor mula sa Unibersidad ng Wales.
Ang mag-asawa ay sama-samang nagtrabaho sa pag-edit ng dalawang mga libro noong ika-1980.
Naiwan ni Joan Abse ang kanyang asawa, isang anak na lalaki, at dalawang anak na babae.
Ang militanteng grupo ng mga Palestinong Hamas ay inanyayahan upang makipagkita sa mga kinatawan ng gobyerno sa Timog Aprika.
Ang Hamas ay nanalo sa halalan ng mga Palestinong pambatasang konseho noong Enero 2006 sa napakalaking lamang at ngayon ay nahaharap sa pagbabalangkas ng isang pamahalaan at pilit na relasyon sa Unyon ng Europa at ng Estados Unidos, na kung saan uriin ito bilang isang teroristang organisasyon na responsable para sa ilang mga pagkakamatay na atake.
Kinumpirma ng representante sa banyagang ministro ng Timog Aprika na si Aziz Pahad noong Huwebes na ang bansa ay paghahanda ng isang pulong sa mga kontrobersyal na grupo.
Ayon kay Pahad ang Timog Aprika ay nagnanais na ibahagi ang mga karanasan nito sa mga pagbabago mula sa Apartheid na panahon at pagiging demokrasya sa mga Palestino at Israel.
Nakikita rin ng Timog Aprika ang kahalagahan na panatilihing makipag-ugnayan sa mga Hamas sa paghahanap ng kapayapaan sa Gitnang Silangan.
Sinabi ni Sami Abu Zuhri, isang tagapagsalita ng Hamas na wala pang petsa para sa pag-uusap sa Timog Aprika.
Ang Rusiya ay nag-imbita sa mga lider ng Hamas para sa mga pag-uusap, na magsisimula sa Biyernes.
Ang imbitasyon ng Rusiya ay una pagkatapos ng halalan ng Enero 2006.
Gayunpaman, inilagay ng Rusiya ang Hamas sa ilalim ng presyon upang makilala ang Israel at talikuran ang karahasan.
Nagkaroon ng mga pag-uusap sa pagitan ng mga lider ng Hamas at ng banyagang ministro ng Turko, na si Abdullah Gul.
Ipinahayag ng tagapagsalita ng banyagang ministro ng Israel ang mga alalahanin ng kaniyang minstro na ang "pagbibigay ng pagkalehitimo sa isang hindi pa narepormang Hamas" ay maaaring baguhin ang mga kilusan "mula sa isang organisasyon ng terorista sa isang partidong pampulitika."
Si Gary Bettman, ang komisyonado ng NHL, ngayon ay inihayag na ang 2004/2005 kapanahunan ng Pambansang Liga ng Hockey ay nakansela.
Ang pahayag ay nagsilbi lamang bilang opisyal na pagpapatunay ng kung ano ang karaniwang inaasahan habang ang mga marahas na haka-haka ay nanalanta sa loob ng nakaraang ilang araw.
Ang pagtatalo ay nakasentro sa palibot ng sahod ng mga manlalaro, na kung saan mahigpit na nilaban ng mga manlalaro.
Ang karamihan ng mga samahan ng NHL ay nawalan ng pera sa huling limang taon at bilang isang resulta ang nais ng mga samahan na ang sahod ay isang nakatakdang halaga.
Ang may-ari ng samahan ay hindi magbibigay ng mahigit pa sa $42.5 milyon para sa anumang samahan, habang ang mga manlalaro ay tumanggi sa mas mababang halaga sa $49 milyon.
Usapang tungkol sa pagkansela, si Gary Bettman ay nagsabi na "Ang kahihiyan ng mga ito ay ang aming mga tagahanga ay nararapat sa mas mabuti."
Ito ang magiging unang taon mula noong 1919 na ang Stanley Cup - ang pinakamataas na premyo sa NHL - ay hindi igagawad.
Sa taong iyon, isang epidemya ng trangkaso ay pumilit na kanserahin ang finals.
Ang This Is It ni Michael Jackson, ang isang dokumentaryong pelikula na batay sa sikat na mang-aawit sa buong mundo na si Michael Jackson na nag-iinsayo para sa kanyang huling paglalakbay bago ang kanyang kamatayan nang wala sa oras, ay ipinalabas sa hindi bababa sa 15 mga sinehan sa mga lungsod sa buong mundo nang sabay-sabay.
Ang pelikula ay ipapalabas sa ika-27 ng Oktubre at ika-28 ng Oktubre.
Ang mga lungsod ng mundo ay maaaring nasa iba't ibang mga sona ng oras na may iba't ibang mga petsa ngunit silang lahat ay magpapalabas ng pelikula sa eksaktong parehong oras.
Isang premiyer na lokasyon ay ang Los Angeles, sa estado ng Kalipornya ng US, na kung saan magsisimula ang pelikula sa 1800 PT.
Ang isa pang kasabayan ay ang sinehan ng Odeon Leicester Square sa London, England, na kung saan ay magsisimula sa 0100 GMT sa ika-27 ng Oktubre.
Iba pang mga lokasyon na may hawak na mga kasabay sa premiyer ang lungsod ng Timog Aprika na Johannesburg, New York City sa New York, Kabisera ng Aleman na Berlin, Kabiserang Lungsod ng Rusiya na Moscow, Kabisera ng Hapon na Tokyo, Lungsod ng Australya na Sydney, Kabisera ng Pranses na Paris, Lungsod ng Timog Korean na Seoul, at Rio de Janeiro, isang malaking lungsod sa Brazil.
Si Michael Jackson ay namatay noong ika-25 Hunyo 2009 na may edad na 50, matapos magkaroon ng atake sa puso.
Itatampok ng pelikula ang ilan sa mga pag-eensayo na kinukunan ng bidyo na ginawa sa linggo bago ang kanyang kamatayan.
Sa kabuuan, magkakaroon ng hindi bababa sa 25 mga sinehan ang magpapalabas ng pelikula, ngunit hindi lahat ng mga ito ay inilabas nang sabay-sabay.
Hindi pa inaanunsyo ng Sony Pictures, ang kumpanya ng produksyon ng pelikula, ang iba pang mga lungsod na kabilang.
Ang mga tiket para sa film na ito ay mabibili simula sa Linggo, ika-27 ng Setyembre.
Ang pelikula ay idinerik ni Kenny Ortega, na dating direktor sa lahat ng perikula na High School Musical.
Inatasan din niya ang ilang mga makabuluhang mga kaganapan ni Michael Jackson, tulad ng kanyang This is It na konsiyerto at serbisyo sa memoryal ni Jackson.
Si Jeff Blake, Pinuno ng kalakal at pamamahagi para sa Sony Pictures sa buong mundo, ay nagsabi na: "Si Michael Jackson ay may isang hukbo ng mga tagahanga sa lahat ng dako sa buong mundo...kami ay nagbibigay ng mga mambabasa ng isang napakalaking pagkakataon upang sama-samang sumali sa pagdiriwang ng hindi mapaniniwalaang karera ni Michael Jackson."
Ang Zimbabwe ay tumabla sa ikalawang laro ng Grupo na D sa World Cup laban sa Irelanda sa Sabina Park, Kingston, Jamaica.
Ang mga apat na lalaking miyembro ng paparazzi ay naaresto at kinasuhan noong Miyerkules sa walang ingat na pagmamaneho sa Mission Hills, sa California pagkatapos sundan si Britney Spears na bumalik sa kanyang mansiyon.
Hindi mababa sa apat pang iba ang napigilan rin ng pulis, ngunit hindi inaresto.
Ayon sa mga ulat, nakasaksi ang pulis sa buong pangyayari na nagsasabi na ang isang grupo ng mga paparazzi ay sumusunod kay Spears nang matuling noong mga 11:20 p.m. PST (UTC- 8).
Sinabi rin nila na sinundan siya nang masyadong malapit at gumawa ng peligrosong pagpalit ng daanan upang sundan siya.
Ang mga pulis din ay nagsasabi na ang kahit isang kotseng sumusunod kay Spears, na nagmamaneho ng kanyang kotse, ay sinubukan patakbuhin upang ilabas siya sa kalye, ngunit hindi niya magagawang makilala ang sasakyan o mga nakasakay.
Kanilang ipinahayag na napatunayan siya sa kanyang pagkakakilanlan, at siya ay pinakawalan.
Ang ulat ng TMZ.com na siniyasat ng pulis ang kanyang lisensya upang makita kung balido, at nagulat na ito ay balido.
Si Spears ay hindi sinampahan ng anumang kaso at sa kabila ng kawalang-bahala ng mga paparazzis, ayaw ni Spears na maaresto ang mga lalaki.
Si Britney Spears ay bahagi ng mga grupo, ngunit hindi siya nagmaneho nang walang ingat, sinabi ng tagapagsalita para sa Departamento ng mga Kapulisan ng Los Angeles, na si Sara Faden.
Ang IPC Alpine Kampeonato ng Mundo ay abala kahapon sa La Molina, Espanya sa isang pagkakaibigan, walang medalyang labanan ng mga koponan na pinanalo ng bansang Austriya.
Ang nagwagi ay itinala batay sa pinakamabilis na puntos para sa isang may kapansanan sa paningin iskiyer sa koponan, isang babae na iskiyer sa koponan, at isang lalaki iskiyer sa koponan.
Ang koponan ng Austriya kasama si Markus Salcher, Roman Rabl, at Claudia Loesch para sa mga oras binibilang, Philipp Bonadimann, Thomas Grochar, at Martin Wuerz din sa pakikipagkumpitensya.
Ang koponan sa pagdiriwang kasama ang sampung koponan na kumakatawan sa walong bansa, sa Estados Unidos at Canada na may dalawang mga koponan sa bawat isa at 54 skiers pakikipagkumpitensya.
Ang koponan na 1 ng Estados Unidos ay pumangalawa kasama sina Tyler Walker, Mark Bathum, at Alana Nichols binibilang ang mga oras, at Heath Calhoun, Ralph Green, at Allison Jones na kasali rin sa koponan.
Ang Rusiya ay pumangatlo kasama sina Ivan Frantseva, Alexandr Alyabyev, at Mariya Papulova nang binibilang ang kanilang mga iskor.
Ang punong abala na Espanya ay huling natapos kasama sina Jon Santacana, ├ôscar Espallargas, at Ursula Pueyo sa pagkakaroon ng binibilan ang kanilang mga oras, at sina Gabriel Gorce at Nathalie Carpanedo na mga miyembro rin ng pangkat ng Espanyol.
Ang susunod na malaking kumpetisyon ng maaga ng 2014 Taglamig na Labanan ng mga atleta na may Kapansanan ay ang mga pagsubok na kaganapan sa Sochi, Rusiya sa Marso ng taong ito.
Ang pamilya ng apat na mga matatanda at isang menor de edad ay iniulat na patay pagkatapos ang bahay na tinirahan nila sa lungsod ng Pichilemu, sa Chile ay di-umano'y sinadyang sunugin noong Linggo umaga.
Ito ay isang malaking trahedya para sa mga Pichileminian at hindi maaaring palampasin.
Ang mga pulis ay hindi pa nakikipag-ugnay sa kani-kanilang mga kamag-anak.
Ang mga dose-dosenang tao ay nagtipon sa labas ng nasunog na bahay noong Linggo ng hapon.
Pinaniniwalaan na naapektuhan ng apoy ang hindi bababa sa limang pang mga tahanan.
Ang New Zealand, Australya at Inglatera ay nagsimula ng kanilang kampanya ng 2007 Rugby World Cup ngayon sa pamamagitan ng mga tagumpay laban sa Italya, Hapon at ang Estados Unidos ayon sa pagkakabanggit.
Tinalo ng Australya at ng paborito ng paligsahan na New Zealand ang kanilang mga kalaban nang may malaking lamang, habang ang dating kampeon na Inglatera ay nagpakita ng di kahanga-hangang pagtatanghal upang pagtagumpayan ang koponan ng mga Americano.
Ang paborito ng paligsahan na New Zealand ay nangunguna sa kanilang mga pambungad na laro laban sa Italya.
Si Richie McCaw ay nagbukas ng pagiiskor matapos ang 64 na segundo lamang at nakapuntos na muli sa ikapitong minuto.
Dinagdagan ng mga try mula kina Doug Howlett, Mils Muliaina at ng dalawa mula kay Sitiveni Sivivatu ang kahanga-hangang pangunguna ng All Black.
Sadyang bago ang kalahating oras, nakapuntos si Marko Stanojevic ng isang try para sa Italya na nakapagiskor nang 43-7.
Matapos ang pagitan ang New Zealand ay nakapuntos ng lima pang try, at tig-dadalawa mula kina Howlett at Jerry Collins at isa mula kay Chris Jack, at ang fly half ng All Black na si Daniel Carter ay sumipa ng labing pitong punto sa panahon ng laro.
Sa ika-71 minuto, nakapuntos si Mirco Bergamasco isang gatimpalang pampalubag loob na tray para sa Italya.
Ang Australya ay nakapuntos ng labing tatlong try laban sa Hapon sa kanilang panimulang laro.
Ang try mula kay Nathan Sharpe at tatlong magkakasunod na iskor mula kay Rocky Elsom ay nagambag sa Wallabies ma manguna sa iskor na 23-3 sa kalahating oras.
Nilamon ng Australya ang bansang Hapon sa ikalawang kalahati, pagiiskor ng siyam na tray na walang tugon.
Sina Chris Latham, Berrick Barnes at Drew Mitchell inaangkin ng tig-dadalawang try, at sina Adam Ashley- Cooper, George Smith at Adan Frier ang nagkumpleto ng tagumpay ng Australya.
Ang puntos lamang ng Hapon ay nagmula sa isang parusa ni Kosei Ono bago lamang kalahating oras, habang si Stirling Mortlock ay sumipa ng 27 puntos para sa Australya.
Salungat sa mga naunang mga laro ng araw, tinalo ng koponan ng Inglatera ang Estados Unidos sa pamamagitan ng puntos na labing-walo lamang.
Pagkatapos ng 31 minuto ang iskor ay 9-3 na ang lahat ng mga puntos ay nagmumula sa parusa.
Gayunpaman sina Jason Robinson at Olly Barkley ay nakapuntos ng mga try sa huling bahagi ng unang kalahati para sa Inglatera, na may iskor na 21-3 sa kalahating oras.
Siyam na minuto pagkatapos ng agwat si Tom Rees ay nakapuntos ng ikatlong try ng Inglatera, ngunit hindi nila nagawang maka-iskor na muli.
Si Matekitonga Moeakiola ay nakapuntos para sa mga Amerikano sa ika-74 minuto.
Sina Hans at Josie Schaffer ng ΓÇïΓÇïBedford, Reyno Unido ay posibleng may hawak ng talaan sa buong mundo, ngayon na sila ay may isang kabuuang 99 mga apo at apo sa tuhod.
Ginastos ng mga pensyonado ang halos buong taong pag-iipon para sa mga regalo sa Pasko.
Ang kanilang labing-isang anak ay nagbigay ng 56 na apo at 43 na apo sa tuhod.
Ang mga bata ay patuloy lamang dumating - at pagkatapos ay nananatiling magsidatinganang ang kanilang mga anak, sinabi ni Josie, 77, sa pahayagan ng Sun.
Ang asawang lalaki na si Hans ay isang bilanggo ng digmaang pandaigdigan II, at pumasok sa trabaho bilang isang magsasaka para sa pamilya ni Josie.
Kahit na walang umiiral na rekord ng Guinness para sa buhay na mag-asawang may pinakamaraming mga apo, sinasabi ng awtoridad ng Guinness World Records na ang mag-asawa ay maaaring makahawak ng record.
Ang residente ng Glasgow na si Margaret McMillan ay nagkaroon 123 mga apo, ngunit namatay noong nakaraang taon sa edad na 98.
Ito ay hindi bilang hanggang sa kanyang libing, na ang bilang na kasama ng 15 apo-sa-sakong, ay itinatag sa pamamagitan ng mga pamilya.
Ipinahayag ni Gobernador Jon Corzine ang isang kuwentang nagkakahalaga ng $270 bilyon sa pananaliksik ng stem cell.
Inihayag niya na, "hindi ko nais na ang New Jersey na sumali sa karamihan ng estado sa pananaliksik ng stem cell, gusto kong ang New Jersey ang mangunguna nito."
Ang Linggo ng mga Negosyante ay nagpapahayag na ang mga anunsyo ay lumabas dalawang araw pagkatapos si Corzine ay nagpahayag na ang estado ay magbibigay ng $10 milyon sa mga gawad para sa pananaliksik sa susunod na taon, kabilang ang $7 milyon para sa pananaliksik ng stem cell.
Ang isang 15-taong-gulang na batang lalaki na di-umano'y nagnakaw ng bagon sa Melbourne, Australya at nagmaneho ng 40 minuto habang nagpasakay at nagpababa ng mga pasahero, ay maaari pinapayagan pang magtrabaho bilang drayber ng bagon, sa kabila ng kanyang siyam na mga kasong kaugnay sa pangyayari.
Kami ay may isang napakahusay na patakaran sa pagkalap at ang sinuman na pumasa sa pangangalap para sa aming mga patakaran sa pagkalap, ikinagagalak naming magalok ng trabaho sa kaniya, na siya may sapat na gulang na humawak ng lisensiya sa pagmamaneho, sabi ng Deputy Chief Executive, na si Dennis Cliche, sinabi nila sa Samahan ng mga Mamamahag ng Australya noong Lunes.
Sinabi ng Detective Senior Constable ng Pulisya ng Victoria na si Barry Hills, tungkol sa batang lalaki na, "Siya ay isang magaling na batang lalaki, siya ay isang mabuting batang lalaki."
Sa tingin ko'y nanaig lang sa kanya ang kanyang kinahuhumalingan.
Inilarawan bilang suot ng jacket na katulad ng uniporme ng opisyal ng Yarra Tram, ang batang lalaki ay nahuli noong Linggo ng gabi sa pamamagitan ng pulis sa silangan suburban ng Kew, 15km mula sa lugar kung saan ninakaw ang bagon, noong pinatay ang kuryente sa ruta.
Siya ay inakusahan din ng pagnanakaw ng isang bagon noong Biyernes ng gabi, mula sa Timog Melbourne na istasyon ng tren.
Sinabi ng mga pulis na kontrolado na nila pareho ang Taj Mahal at Oberoi Trident hotel.