Natalo ng Italya ang Portugal sa puntos na 31-5 sa Grupong C noong 2007 sa Pandaigdigang laro ng Ragbi sa Parc des Princes, Paris, France.
Si Andrea Masi ang nagsimula na makapuntos sa Italya sa ika-apat na minuto ng laro.
Sa kabila ng pagmamanipula sa unang kalahati ng laro, hindi nakapuntos ang pagsubok ng Italya bago ang pagitan ng laban pero si David Bortolussi ay sumipa ng tatlong penalti para mapatagal ang kanilang lamang.
Hindi sumuko ang Portugal at si David Penalva ay sinubukang makapuntos sa ika-33 minuto, at siya lang ang tanging nakapagbigay ng puntos sa laban.
Nanguna ang Italya sa puntos na 16-5 sa kalagitnaan ng laro pero lumaban din ang Portugal sa halos hanggang matapos ang laban.
Gayunpaman, si Bortolussi ay nakapuntos sa kanyang pang-apat na penalti sa laro, na sinundan ng mga pagsubok mula kay Mauro Bergamasco at isang pangalawa mula kay Andrea Masi na nagtapos sa panalo ng Italya.
Kasalukuyang pangatlong pwesto sa Grupong C na may puntos na walo, hinarap ng Italya ang isang malakas na laban sa pumapangalawang Scotland noong ika-29 ng Setyembre.
Nanguna sa grupo ang New Zealand na may puntos na sampu, na mas mataas sa Scotland nang ilang puntos.
Nasa kailaliman ng grupo ang Portugal na walang puntos, sunod ang Romania na may isang puntos.
Ang ilang personal na detalye ng 3 milyong Britong nagaaral ng pagmaneho na nag-aplay sa 'pagsusulit ng teorya'na nilalaman ng kanilang lisensia ng pagmamaneho ay nawala sa Iowa, sa USA.
Ang data ay nawala sa hard draib na pagmamay-ari ng Pearson Driving Assessments Ltd, isang pribadong kontratista sa ahensya ng palatuntunan ng pagmamaneho ng UK.
Ang mga detalye ay ibinigay ng UK transport Secretary, na si Ruth Kelly, sa House of Commons sa ika-17:30 UTC kahapon.
Ito ang unang malakihang pagkawala ng data sa UK dahil ang impormasyon sa 25 milyong tao ay nawalan ng HM Revenue noong Oktubre.
Sa kaniyang pahayag sa MPs, si Ruth Kelly ay kinumpirma na walang impormasyong pam-bangko ang nasa loob ang nawawalang data, ni mga petsa ng kapanganakan ng mga indibidwal.
Idiniin niya na nagawa na ang mga paraan pangseguridad, at ang mga impormasyong inimbak ay hindi naka-ayos na "puwedeng gamitin o maabot" sa pamamagitan ng mga anumang karaniwang paraan.
Ang mga kilalang pulitikong tao sa UK ang nagpatuloy na nagmamalasakit tungkol sa parehong tiyak na pagkawala nitong impormasyon, at ang uri ng abilidad ng gobyerno na ligtas na kumalap at magpanatili ng impormasyon.
Susan Kramer, ang kumakatawan sa Liberal na Demokratiko ay sinabing "Itong palagiang tangka na kumalap ng data, na kumuha ng mas maraming data, para malaman ang mas marami pang tungkol sayo, na lalo pa itong pang-ugnayin, ang lahat ng iyan sa tingin ko ay siyang nagiging katanungan."
Ang pagpuna ay naka-ukol sa pagkilos ng Gobyerno sa isyu ng Jian Seng sa Senado ng Australia noong ika-28 at ika-29 ng Marso tungkol sa pag-aasikaso ng nawawalang barko, ang tangker na Jian Seng, na natagpuang iniwan at walang ilaw sa Look ng Carpentaria.
Si Senador Joe Ludwig (Labor, Queensland) ay nagtanong sa Ministro ng Hustisya at Senador ng Customs na si Chris Ellison sa Question Time kung paninindigan niya ang pahayag na ginawa niya kahapon na ang pagdiskubre sa Jing Seng ay nagpakita na ang Gobyerno ng Australia ay mayroon sa lugar na "panghimpapawid at pandagat na pagmamasid para maharang ang bapor sa ganitong pangyayari, at iyon ay nagawa na," at tinanong kung bakit inabot ang Gobyerno ng dalawang linggo upang maharang ang bapor pagkatapos makapasok sa tubig ng Australia.
Sumagot si Senador Ellison na sa unang silay sa bapor noong ika-8 ng Marso, "wala naman itong ginagawang ilegal," at pinuna ang sinasabi ng Oposisyon na ang barko ay nakalutang nang labimpitong araw, at sinabi na "hindi naiulat na ito ay nakalutang sa buong 17 na araw."
Si Ludwig ay nagpatuloy upang sabihin na hindi Customs ang nakakita sa barko ngunit isang "dumaraang lantsa ng Australia", pero ipinagtanggol ito ni Ellison, at sinabi na si Ludwig "ay inaakalang ang mga komersyal na bapor ay walang anumang papel na tingnan ang Australia" at gusto ni Ellison "na magtiwala sa ulat sa kanilang hotline at umalis at suriin ang mga bapor."
Matapos ang ilang sandali, si Senador Kerry O'Brien (Labor, Tasmania) ay pinuna ang pagsasakatuparan ng Gobyerno sa depensa ng baybaying dagat, at ipinakita ang mga panganib ng hindi pagpansin sa barko ng labimpitong araw, at sinabi na "ito at nagbigay at posibleng magbigay pa ng mga di kilalang panganib sa kapaligiran at kwarantin" at ang Jian Seng "ay hindi pinapasok sa pantalan ng Weipa...ito ay literal na maaaring may dala ng kung ano pa man."
Si Senador David Johnston (Liberal, Kanlurang Australia) ay nakipagdebate na walang linya ng barko sa lugar kung saan natagpuan ang Jian Seng, at ang paglalaan ng yaman para sa hindi mapapakinabangang barko ay mag-iiwan lamang ng puwang sa pagtatanggol ng baybayin kahit saan.
Ang pagpatay ay hinihinalang nangyari noong Linggo, ika-31 ng Hulyo, ayon sa lokal na pulisya, at sinabi din na hindi bababa sa sampung suspek ang tinanong.
Ang katawan ni Joana Dudushi ay nakita malapit sa kanyang inuupahang bahay kung saan kasama niya ang kanyang ilang buwan pa lang na sanggol.
Napanalunan ng drayber sa NASCAR Sprint Cup Series na si Jimmie Johnson ang kanyang ikalawang sunod na panalo sa serye noong nakaraang Linggo sa 2010 Lenox Industrial Tools 301 sa New Hampshire Motor Speedway.
Ito ang ika-lima niyang panalo sa 2010 serye ng nangungunang propesyonal na serye ng istak na kotse sa US, kung saan naging ka-lebel nya si Denny Hamlin sa pinakamaraming panalo.
Nakakuha si Johnson ng 190 na puntos (kasama ang 5 bonus na puntos) sa pagkapanalo, na nagpalapit sa kanya sa nangunguna sa puntos na si Kevin Harvick, ngunit nananatili siyang nahuhuli ng 105 na puntos sa pangalawang posisyon.
Sa istanding ng puntos, sina Harvick at Johnson ay nananatili sa una at pangalawang posisyon.
Si Kyle Busch, dahil sa kaniyang aksidente kay Jeff Burton, ay nanatili sa pangatlong posisyon samantalang ang kaniyang kagrupo na si Hamlin ay nasa pang-apat.
Sina Gordon, Kurt Busch, Matt Kenseth, at Burton ang kasunod sa unang walong posisyon.
Si Stewart ay tumaas ng isang posisyon bago natapos ang pangalawa at siya ay nasa pang-siyam na posisyon, at si Greg Biffle ay bumababa sa pang-sampu.
Sina Mark Martin at Carl Edwards ang kasama sa pang-labindalawa at sila ay kasalukuyang nasa Chase.
Kumpirmado na walong magandang lahing pangkarerang kabayo sa Randwick Racecourse sa Sydney ang nagkaroon ng trangkaso.
Isinarado ang Randwick at inaasahang na magtatagal ito hanggang dalawang buwan.
Inaasahan na ang malubhang sakit ay makakaapekto sa higit 700 na kabayong nasa kuwadra sa Randwick.
Sinabi ng NSW Ministro para sa Pangunahing Industriya na ang pasilidad ay ikukuwarantin hanggang ika-30 na araw pagkatapos ng huling senyales ng sakit.
Ito ang kauna-unahang kaso ng impeksyon na tumama sa mga pangkarerang kabayo, kahit na naiimpeksyon ang mga panlibang na kabayo sa NSW at Queensland.
Ang trangkaso ay patuloy na kumakalat ngunit hindi ito nakakahawa sa mga tao.
Ang pagtigil ng pambansang karera ay nagdudulot ng pagkawala sa industriya ng higit sampung milyong dolyar araw-araw.
Ang araw na ito ay "nakakatakot at malungkot na araw" sa industriya ng karera ayon sa tagapangasiwa ng NSW na si Peter V'Landys habang magulo pa dahil sa pagbabawal na galawin ang mga kabayo noong nakaraang linggo.
Ang karera ay inaasahang magsisimula muli sa mga estado ng Australia maliban sa NSW at Queensland sa katapusan ng linggo.
Habang kanselado pa ang karera para sa tag-sibol sa Sydney, inaasahan na magpapatuloy ngayong katapusan ng linggo ang Caufield Cup sa Melbourne.
Ang nasabing karera ay gagawin nang may kaakibat na espesyal na pag-iingat upang mapanatili ang estado na ligtas mula sa mikrobyo.
Ang kontak sa pagitan ng ordinaryong publiko at sa mga nagtatrabaho kasama ng mga kabayo ay ipagbabawal at ang mga hinete na nakabase sa Sydney na sina Darren Beadman at Hugh Bowman at pati iba pang mga tagapagsanay sa iba't ibang estado kasama si Bart Cummings ay hindi pinayagan na sumali.
Ang Ministrong Pederal ng Agrikultura na si Peter McGauran ay sinabi na ang karnibal sa tag-sibol sa Melbourne ay mananatiling "mananatiling buo" sa kabila ng pagkawala ng pinakamalalaking pangalan sa karera sa Australia.
Itinanggi ng mga militanteng Palestino ang pahayag ng isang ministro ng Israel na nagkasundo sila sa tigil putukan.
Sa ilang sandali matapos ang umano'y tigil putukan ay napagkasunduan sa pagitan ng Israel at ng bagong pinuno ng Palestine na si Mahmoud Abbas, isang tagapagsalita para sa militanteng grupo ng Palestine na Hamas ang itinanggi ang pahayag.
Hindi bababa sa 11 na tao ang napatay noong ika-26 at ika-27 ng Disyembre sa alitan ng mga grupo ng mga nagbebenta ng droga sa maliit na bayan ng "morro da Mineira" (Miner Hill) sa kabahayan ng Catumbi sa Rio de Janeiro, Brazil.
Ang rehiyon ay kinokotrol ng kalabang grupo na Comando Vermelho (Red Command) na hindi payag na magbenta ang ibang grupo ng droga sa rehiyon.
Ang mga miyembro ng Comando Vermelho ay nagsimulang lusubin ang mga kalabang miyembro ng ADA para protektahan ang kanilang teritoryo.
Ang mga opisyal ng pitong siyudad sa US ay binigyan ng babala ngayong araw tungkol sa posibleng pag-atake sa mga istadyum ng NFL gamit ang mga "maruming bomba."
Ang Kagawaran ng Homeland Security, na nag-isyu ng babala, ay idinagdag na ang banta ay "walang kredibilidad."
Ang bantang pagpapasabog, ay orihinal na natuklasan sa 4chan, na nagsabing ang mga trak ng bomba na naglalaman ng radilohikal na materyales ay pasasabuging habang naglalaro ng putbol ngayong Linggo.
Habang ang Kagawaran ng Homeland Security ay hindi sinabi kung anu-ano ang mga nabanggit na lunsod, isang hindi pinangalanang opisyal ng departamento ang nagsabi na ang mga lunsod na nabanggit ay Atlanta, Miami, New York, Seattle, Houston, Oakland, California, at Cleveland, Ohio.
Bilang tugon sa banta, ilang grupo ang itinakdang suriin ang ilang istadyum gamit ang pang-deteksyon ng radyasyon sa Linggo para sa presensya ng radyoaktibong materyales.
Dagdag pa dito, ang mga paradahan at pasukan ng sasakyan ay mahigpit na susubaybayan para sa mga kahina-hinalang gawain.
Ang NFL ay naglabas ng pahayag na nagsasabi na ang mga istadyum ay mahigpit na protektado dahil sa mga gawaing pangseguridad na nakahanda na.
Ang FBI ay isinailalim sa interogasyon ang isang residente sa Milwaukee na sinasabing responsable sa banta, na inilagay sa web sayt noong nakaraang linggo.
Itinanggi ng FBI na ilabas ang detalye ng imbestigasyon.
Ang Timog-silangang China ay binaha dahil sa malakas na pag-ulan nang ang Severe Tropical Storm na Bilis ay dumating sa pampang noong Biyernes, ika-14 ng Hulyo.
Ang kabuuan ng bilang ng namatay ay pumalo sa 178 na katao pero marami pa rin ang nawawala at ang bilang na ito ay maari pang tumaas.
Ang baha na may taas na 10 metro sa ibang lugar ang siyang sumira sa may 19,100 na bahay, mga kalsada, linya ng kuruente at winasak ang mga nayon at mga panananim.
Tatlong milyong tao ang naapektuhan sa tropikong bagyo kung san ang Xinhua, ang pambansang ahensya ng pagbabalita ay nag-estima na may tatlong bilyong yuan ($375 million) ang halaga ng nasira.
Ang mga probinsyang labis na naapektuhan ay ang Fujian, Hunan at Guangdong samantalang may mga namatay at naapektuhan ang ekonomiya ng mga probinsya ng Zhejian, Jiangxi at Guangxi.
Nasa 92 katao ang namatay sa Hunana dahil sa pagtaas ng naipong tubig ng dam sa hangganan nito.
Lumaki ang tubig sa Leiyang ng may 10 metro ang taas ng higit sa taas noong Biyernes.
40,000 na tao sa siyudad ng Hengyang at Chenzhou ang naiulat na hindi makalabas.
14 na minero ng uling ang namatay nang sumabog ang isang dam na sumira sa lugar at nagpabaha sa mga butas sa lupa sa Shenjiawan Colliery.
Ang baha sa Hunan ay umabot sa riles ng Beijing-Guangzhou at nag-iwan ng 5,000 taong hindi makaalis sa Changsha, ang kapital nito.
10,000 trabahador ang ipinadala para ayusin ang nasirang bahagi ng linya.
Tinatayang 33 katao ang namatay sa Guangdong, isang importanteng lugar ng kabuhayan na malapit sa Hong Kong.
Ang Lechang ay nalubog ng may tatlong metro ng tubig at 1,663 na mga bilanggo ang kinailangang ilikas mula sa siyudad.
Ang mga nakamamatay na pagguho ng putik ang pumatay sa 10 sa siyudad ng Zhangzhou at 10 iba pa ang nawawala sa ikalawang pagguho ng putik.
Hindi bababa sa dalawang tao ang nasugatan matapos magbanggaan ang dalawang tren na may kargo malapit sa Kotri sa hilagang Pakistan ngayong araw.
Isang kargong tren ang nasa riles malapit sa istasyon ng Kotri nang ang papuntang Hyderabad na kargong tren ay dumating mula sa Karachi na puno ng mga dram ng langis ang bumangga dito at nagkaroon ng apoy.
Dalawampu't walong karawahe ng paninda ng kargong tren na may dalang 1,372,000 litro ng langis ang nawala sa linya ng riles at natapon ang langis.
Ang trapiko ng riles sa parehong direksyon ay nasuspinde dahil sa insidente.
Ang mga brigada ng sunog at mga ambulansya ay madaling nakarating sa pinangyarihan habang ang pang-emerhensyang tulong na tren ng Pakistan Railway ay umalis sa Karachi upang pumunta sa lugar.
Sinabi ng mga opisyales ng Pakistan na isang pinaghihinalaang nagpapakamatay na may dalang bomba ang nagpasabog ng kotse malapit sa probinsyal na legislatibong pagtitipon na isinasagawa sa Peshawar, kung saan may namatay na 49 na katao at may higit na 100 ang sugatan.
Nagkalat ang mga labi at nasira ang mga sasakyan dahil sa pagsabog sa mataong lugar na Khyber Bazaar na nasa gitna ng siyudad ng Peshawar.
Ang nagpapakamatay na may dalang bomba ay pinasabog ang sarili habang ang kotse ay kasunod ng isang pampasaherong bus na patungo sa palengke, sabi ng senyor na opisyal ng pulis na si Shafqat Malik.
Sinabi niya na ang bomba ay binubuo ng may limampung kilo na eksplosibo, at naglalaman ng mga punglo at mga kiyas para mapalaki ang pinsala.
Sinabi ng isang nakasaksi sa nangyari sa ahensiya ng balita na Voice of America na siya ay nakaupo sa kaniyang tindahan ng biglang ang malaking pagsabog ay bumulantang sa lugar Biyernes ng umaga, na nagdulot ng alikabok sa hangin at naging dahilan ng pagkahulog ng mga gamit mula sa pader.
Isang gurong nagtatrabaho sa malapit na paaralan ay sinabi na nang siya ay pumunta sa labas matapos ang pagsabog, nakita niya ang mga katawang nakakalat sa lugar.
Ang Ministro ng Interyor ng Pakistan na si Rehman Malik ay nagsabi na ang gawang terorismo na ito ay maaring makapwersa sa gobyerno upang maglunsad ng inaasahang operasyon laban sa Taliban sa Hilagang Waziristan.
Sinabi niya na ang pagsabog noong Biyernes, pati na rin ang ilang pag-atake sa Peshawar, ay pagpapakita sa gobyerno sa kanyang salita na "walang pagpipilian" kundi lumaban.
Habang ang militar ay hindi pa isinasapubliko ang petsa ng anumang malakihang operasyon sa lugar, sinabi ng mga opisyal ng UN na may 80,000 sibilyan ang umalis na sa rehiyon bilang antisipasyon para sa bagong pag-atake.
Pagkatapos ng tatlong araw na pag-uusap, ang mga partido ng Hilagang Ireland ay humantong sa walang magagawa sa eleksyon ng tagapanguna para sa komite na tutulong sa pagtatayo ng inilipat na gobyerno ng Hilagang Ireland.
Nakadepende na ngayon sa Kalihim ng Estado ng Hilagang Ireland na si Peter Hain ang pagpili sa susunod na gagawing hakbang.
Ang komite, na kilala bilang Komite para sa Preparasyon ng Gobyerno, ay nagtipon noong Lunes upang simulan ang una nitong gawain: ang pag-boto sa tagapangulo ng komite.
Gayunpaman, ang pangunahing gawain nito ay ang tulungang makagawa ng direksyon para sa inilipat na gobyerno sa Hilagang Ireland.
Ang komite ay binubuo ng dalawang partidong republikano (Sinn Féin at SDLP), dalawang unyonistang partido (DUP at UUP) at ang hindi sektaryong Alliance Party.
Ang mungkahi ng Sinn Féin ay ang tagapangulo ay dapat umikot sa pagitan nila at ng Democratic Unionist Party.
Ang DUP ay ipinanukalang ang tagapagsalita ng Pagtitipon na si Eileen Bell ang maging tagapangulo.
Gayunpaman, sinabi ni Bell na hindi nararapat na kunin niya ang posisyon kaya siya ay tumanggi.
Iminungkahi din nila ang DUP MP para sa Timog Antrim na si Wlliam McCrea at David Ford na lider ng Alliance Party bilang posibleng kandidato.
Tinawag ni Peter Hain ang pagtanggi ng mga partido na tumulong na "nakakadismaya."
Ang Sinn Féin, SDLP at Alliance Party ay sinisi ang DUP sa kabiguan.
At ang DUP, sa halip na tumulong na alisin ang mga sagabal sa paglipat, ay ipinakita ang kanilang mga sarili bilang sagabal at kulang sa diwa ng kooperasyon, ani Sean Farren ng SDLP.
Kung ang DUP ay hindi preparado na gumawa ng aksyon o kaya ay magbigay ng anumang tunay na palatandaan sa Hunyo, ang gobyerno ng Britain ay ititigil na ang pagpapasuweldo hangang katapusan ng Hunyo, ani Martin McGuinness ng Sinn Fein.
Ang praktikal na katotohanan ay ang dalawang pinakamalaking partido ay hindi ipinapakita na handa silang magpatuloy.
Ang pagsisinungaling at pakiwal-kiwal ng DUP ang humahadlang sa potensyal na pag-unlad at pinapanatili tayo na pagtawanan ng publiko.
Noong Lunes, si Ian Paisley ay humingi ng dagdag na dalawang linggong para sa palugit sa ika-24 ng Nobyembre.
Ito ay kasama sa plano ng Punong Ministro ng Britain na si Tony Blair at Irish Toaiseach na si Bertie Ahern na gumawa ng paglipat ng gobyerno sa Hilagang Ireland pagkatapos nasuspindi ang asembli nito noong Oktubre 2002 dahil sa alegasyon ng pag-eespiya ng IRA.
Kung ang plano para sa pagpapalipat ng gobyerno ay hindi maayos sa ika-24 ng Nobyembre, ang direktang paghahari mula sa London ay magpapatuloy na may mas malaking panghihimasok mula sa Republika ng Ireland.
Sinabi ng Dell, Inc. na gumagawa ng PC at kakumpetensya ng Apple Computer na interesado itong magpadala ng mga kompyuter na nagpapatakbo ng Mac OS X ng Apple. Si Michael Dell, ang nagtatag at tagapangulo ng Dell Computers, ay sinabi ang komento habang nakikipag-usap kay David Kirkpatrick ng magasin na Fortune.
Kung magdedesisyon ang Apple na buksan ang Mac OS para sa iba, magiliw naming iaalok ito sa aming mga mamimili, ayon sa email ni Dell kay Kirkpatrick.
Kamakailan lamang ay nag-anunsyo ang Apple na sisimulan nitong gamitin ang Intel x86 microprocessor sa mga kompyuter nito sa susunod na taon, pero pinagpatuloy ang pagtanggi na papayagan nilang gamitin ang OS na patakbuhin ng hindi Apple na hardweyr.
Sinabi ng mga seismologist sa USGS na ang lindol na ito ay epekto ng lindol na may lakas na 9.0 na naganap ilang oras lamang ang nakakalipas, na 305 km (190 milya) ang layo, sa Karagatan ng India malapit sa Sumatra, Indonesia.
Ang Departamento ng Meteorolohiya ng Bangladesh ay naglathala ng pahayag na ang lindol ay tumama sa Chittagong, isang daungan sa dakong timog na pangalawang pinamalaking lungsod ng Bangladesh.
Sinabi ng mga mananaliksik na ang dalawang lalaking nagsasabi na sila ay naghahanap sa 'Bigfoot'sa Georgia sa US at nagsabi na natagpuan nila ang mga labi ng malaalamat na nilalang nitong mga unang araw ng buwan, ay bahagi ng isang mainam na panlilinlang.
Sinabi noong ika-15 ng Agosto, 2008 ng naghahanap sa bigfoot na sina Matt Whitton at Rick Dyer na hinahanap nila ang nilalang sa mga kagubatan ng hilagang silangan ng Georgia nang may nakita sila na hinihinalang katawan ng isa sa mga maalamat na hayop.
Matapos makita ang katawan, sinabi nila na iniuwi nila ito at inilagay sa isang yelohan.
Sinubukang bawiin ng mga mananaliksik ang kanilang pera at pumunta sa hotel na tinutuluyan nina Whitton at Dyer, upang madatnan lamang ang mga kwarto na walang laman, at ang dalawang lalaki ay hindi matagpuan.
Sinasabi nina Whitton at Dyer na mayroon silang mga litrato, bidyo at ebidensiya ng DNA na susuporta sa kanilang sinasabi, pero isang litrato lamang na nagpapakita ng malabong maitim na hitsura sa malayo sa kagubatan ang naibigay.
Iniulat ng TimesOnline na ang nangyari ay di pinalampas ni Jeffrey Turner, na bilang hepe ng pulisya sa Clayton County sa Georgia ay inilagay si Whitton sa medikal na pagliban sa trabaho nang siya'y mabaril sa pulso habang pinipigilan ang pagnanakaw nitong mga unang araw ng tag-init.
Sa sandaling nakita namin na ito ay panlilinlang, nagpasa ako ng mga papeles upang tanggalin siya sa trabaho, ani Hepe Turner.
Ipinahiya niya ang kanyang sarili, siya'y isang kahihiyan sa departmento ng pulisya ng Clayton County, nawala ang pagtitiwala sa kanya at ang kanyang integridad bilang opisyal, at hindi ko na siya mapapakinabangan, idineklara niya.
London, England - Kasabay ng 2012 Summer Paralympics na magsisimula matapos ang wala pang isang linggo, ang bahagi ng delegasyon ng Papua New Guinea Paralympic ay dumating nang maaga ngayong araw upang suportahan ang pares ng atleta ng bansa na nakapasa para sa Paligsahan, na ang mga kalahok na atleta na si Francis Kompaon at ang powerlifter na si Timothy Harabe.
Ang Paligsahan ay ikalawa na ni Kompaon, na naglaro sa 2008 Summer Paralympics kung saan nakakuha siya ng unang medalya sa Paralympic para sa kanyang bansa nang makatapos siya ng pangalawang pwesto sa 100 metrong paligsahan.
Si Harabe, ang kaisa-isang pangsampung tao na kakatawan para sa kanyang bansa sa Paligsahan, ay unang beses na maglalaro sa Paligsahan ng Paralympic.
Ang mataas na komisyoner ng Britanya sa Papua New Guinea na si Jackie Barson, MBE ay hiniling na maging maayos ang parehong atleta, na nagsabi sa nakasulat na pahayag na "Napakagandang tagumpay para sa PNG na magkaroon ng kinatawang dalawang dekalidad na Paralympic na mga atleta."
Binati rin ng Presidente ng Komite ng PNG Paralympic na si Bernard Chan ang mga atleta ng kanyang bansa, na nagsasabing, "Sila'y magiging dakilang mga kinatawan para sa PNG at umaasa ako na si Francis at Timothy ay parehong magpasigla sa ibang mga atleta para magsanay na mabuti at umasang kumatawan sa PNG sa antas na ito ng Paralympic sa kanilang paglahok."
Magiging pang-apat na beses ang pagsali ng bansa sa Paligsahan 2012, kung saan ang tatlong iba pang pagkakataon ay ang 1984 Summer Paralympics, 2000 Summer Paralympics at 2008 Summer Paralympics.
Ang iba pang miyembro ng delegasyon ng Papua new Guinea sa 2012 Paralympics ay ang Presidente ng Komite ng PNG Paralympic na si Bernard Chan; Chef de Mission na si Dr. Kefu Ma; Tagapangsiwa ng Koponan na si Rosemary Mawe; si Davina Chan, asawa ng Presidente; tagasanay na si William Mckenny; at ang opisyal na si Jeffrey Robby.
Ang ekonomiya ng India ay umunlad ng 9.2 na porsiyento sa Q2 (Hulyo-Setyembre) ng piskal na taong 2006-07, kung saan 8.4 ang porsiyento ng nakaraang taon para sa parehong kwarter.
Ang taunang paglaki ng halaga, ng pang-apat na pinakamalaking ekonomiya ng Asya, para sa kwarter ay mas tumaas kaysa sa noong nakaraang kwarter (Abril-Hunyo), na 8.9 porsiyento.
Ang pangtaunang paglago ng ekonomiya ng India ay nasa pangkaraniwang 8 porsiyento simula noong nakaraang tatlong piskal na taon.
Ayon sa Central Statistical Organisation, nagtala ng di inaasahang pagtaas ng 13.9 porsiyento sa kwarter ang bentahan ng ari-arian at ang serbisyo ng komunikasyon.
Ang sektor ng mga pagawaan, na nagbahagi ng 17 porsiyento sa GDP, ay nakapagtala ng 11.9 porsiyento na pagtaas kaysa noong nakaraang taon na 11.3 porsiyento para sa parehong kwarter.
Tumaas ang halaga ng pagbiling muli ng Reserve Bank ng India nang 0.25 porsiyento hanggang 7.25 na porsiyento, na pinapanatiling di nagbabago ang pagbaliktad ng halaga ng pagbiling muli sa 6 na porsiyento noong Oktubre 31.
Ang ministro ng Pananalapi na si P. Chidambaram ay nagsabi na siya'y sobrang nababahala tungkol sa mataas na halaga ng implasyon dahil sa mga problema sa panig ng suplay.
Hindi bababa sa pito ang nagyaring pagsabog ng bomba bago sumapit ang Bagong Taon sa Bangkok.
Nagkaroon ng apat na pagsabog nang halos sabay-sabay sa iba't ibang mga bahagi ng kapitolyo ng Thailand, mga dakong ala-6 ng gabi sa lokal na oras (11:00 GMT).
Ang unang pagsabog ay sa paradahan ng bus sa Monumento ng Tagumpay, na kung saan ay sentro ng paggawa para sa pampublikong transportasyon.
Limang tao ang nasaktan at ang isa sa kanila ay namatay sa ospital.
Nagkaroon ng isa pang nakamamatay na pagsalakay sa distrito ng puwerto ng Khlong Toei malapit sa interseksyon ng Na Ranong, kung saan sumabog ang nakatagong bomba sa basurahang malapit sa espiritung templo ng Intsik kung saan nasaktan ang pitong tao, ang isa sa kanila ay 10 taong gulang na batang babae.
Isa pang 61 taong gulang na matandang lalaki ay namatay sa ospital.
Nagdulot ang pagsabog ng ikalawang pagsabog sa ilang malapit na silindro ng gas na pangluto.
Nasugatan ang labingpitong tao sa pagsabog sa himpilan ng pulis malapit sa Big C Supermarket sa interseksyon ng Saphan Kwai.
Sinabi ng nakasaksi doon na inihulog ng isang lalaki ang granada mula sa tulay tawiran para sa tao.
Nangyari ang isa pang pagsabog sa himpilan ng pulis sa Sukhumvit Soi 62.
Ipinagbigay-alam ang pagsabog sa himpilan ng pulis sa Probinsya ng Nonthaburi sa hilagang dakong labas ng bayan ng Bangkok.
Nagkaroon ulit ng isa pang pagsabog sa tindahan ng Tesco Lotus sa Prachachuen, habang itinanim ang iba sa basurahan sa Season Square, ang malaking tindahan sa distrito ng Prawet sa labas ng lungsod ng Bangkok.
Napawalang bisa ng isang skwad ng pamsabog ang bomba nang walang diperensya.
Ang ibang kahina-hinalang mga pakete ay sinusuri ng pulis sa mga lugar sa buong kapitolyo, iniulat ng iTV network sa Thailand.
Idinaos ang pagbilang para sa Bagong Taon sa CentralWorld mga dakong ika-9 ng gabi kasama ang pulisya at si Gobernador Apirak Kosayothin ng Bangkok at hinikayat nila ang mga libu-libong taong nagtitipon na "umuwi at manatiling mapayapa."
Simula noon, may ilang mga paaralan ang sinunog ng mga pinaghihinalaang taga-simpatiya ni Thaksin sa iba't ibang bahagi ng bansa.
Mayroon ding patuloy na karahasan ng mga Muslim na separatista sa paghihimagsik sa Timog Thailand, na ikinamatay ng 1,900 katao simula noong 2004.
Hindi kaagad nalinaw kung ang mga pagsabog ay may kaugnayan sa kudeta o sa paghihimagsik sa dakong timog.
Sa probinsya ng Ghazni sa timog Afghanistan, ang 29 na taong gulang na pilotong Dutch na si Michael Donkervoort ay namatay nang bumagsak ang kanyang F-16 fighter jet.
Ang eroplano ay nasa mataas na paglipad nang mangyari ang aksidente na ibig sabihin ay hindi posibleng pinasabog ang sasakyan.
Kaya pinaghihinalaan naming ito ay aksidente, ani Ministro ng Depensa ng Dutch.
May imbestigasyon na inilabas para sa dahilan ng pagbagsak, na nakita ng isang pangkat ng manliligtas mula sa US.
Ang jet ay lumilipad kasabay ng isa pang F-16 nang ito ay bumagsak.
Ang kasaysayan ng dibisyon ng pamamahala, sa ilang pamamaraan, ay maaaring mabasa sa mga paglagay ng mga kandidato ng partido; dagdag pa sa apat na pambansang partido na may mga kalahok mula sa mga partido ng Libertaryan, Komunista, at Marxist-Leninist.
Ang mahalagang pagkakaiba ng dibisyon ng pamamahala ay may mas mababa sa kalahati ng lahat ng mga sambahayan na iniulat na ang Ingles ang unang lengguwahe sa bahay.
Binanggit ni Emerson ang pagkakaiba nito pagkatapos niyang ipahayag na hindi siya tatakbo para sa ikatlong termino.
Ang katotohanan, ang Kinsway ay malamang madaling mapanalunang upuan, sabi ng Ministro ng Konserbatibo.
Hindi dahil ako ay itinatanging tao sa Kingsway, kundi dahil sa paghahati-hati ng balota at sa paraan na gumagana ang sistemang first-past-the-post.
Ang susi sa mga pagkakahati ng balotang iyon ay mga problemang naghahati sa mga kandidato ng Liberal at NDP.
Ang naging mamamayan ng Canada na si Yuan ay nagsalaysay sa kaniyang kasaysayan ng pandarayuhan, kung saan binigyang-diin ang mga imigrante at etnikong mga kapitbahayan ng dibisyon ng pamamahala.
Dumating ako na may limitadong kabuhayan ngunit sa pamamagitan ng kasipagan, kinilala ako at naging matagumpay na negosyante.
Naiintindihan ko kung ano ang pinagdadaanan ng mga imigrante upang makarating sa kanilang ninanais.
Iginagalang kong lubos at pinasasalamatan at nagugustuhan ko ang iba't ibang kultura ng ating dibisyon ng pamamahala, ani Davies, ang kanyang kalaban mula sa NDP.
Ako ang tanging kandidatong nakatira dito na nag-ugat dito. Ang abogadong Teamster ay tubong Edmonton, ngunit nakatira sa lugar ng Vancouver simula noong 1991.
Ang abogado ni Teamster ay tubong Edmonton, ngunit nakatira sa lugar ng Vancouver simula noong 1991.
Hindi sumasagot ang kandidato ng partidong Konserbatibo na si Salomon Rayek sa mga pagtatanong ng pahayagan mula sa iba't ibang pinanggagalingan, at tinukoy siya bilang halimbawa ng kandidatong nakikipagsapalaran - ang kandidatong may maliit na tsansang mahalal ngunit kumakatawan pa rin ng partido.
Tumira siya sa loob ng tatlong taon sa dibisyon ng pamamahala, isang inhinyero at may-ari ng maliit na negosyo na may kasaysayan ng paglahok sa komunidad sa timog na bahagi ng Vancouver.
Nakikita ko na ang kabahayan sa loob at sa paligid ng Kingsway bilang magandang lugar na pagtatayuan ng likas na pagkamataginting ng sektor ng maliliit na negosyo bilang lakas para sa mga komunidad na may magkakaibang pang-etniko at pang-ekonomiya.
Ang entablado para sa laban na ito ay itinakda noong taong 2006, nang ang bagong halal na Liberal na si Dave Emerson ay sumali sa kabilang Kabinete ng Konserbatibo, una bilang Ministro ng Pangdaigdigang Pangangalakal at pagkatapos ay bilang Ministro ng Panlabas na Gawain kasunod ng pagbibitiw ni Maxime Bernier.
Ang kaniyang pagtalikod ay nagsulsol ng matinding pagtatalo sa lugar sa dibisyong nakapanig nang tapat sa kaliwa, na naghalal nang isang beses ng kandidato ng Progresibong Konserbatibo simula sa kanilang pagtatag noong 1953 - sa panahon ng pagguho ng Diefenbaker noong 1958.
Ang resolusyon ay ipinasa na sa Kongreso at isinangguni sa Bahay ng Komite para sa Pangdaigdigang kaugnayan ng U.S.
Ang pagpapasya ay lumabas bilang pagsagot sa mga katanugan na itinaas hinggil sa pangangasiwa ng intelihensya bago ang digmaan sa pamamahala ng administrasyon ni Bush, at pagpaplano at pagsasagawa ng digmaan sa Iraq.
Gusto naming makita ang isang miyembro ng Kongreso na magsiyasat kung may nagawa ang presidente ng kasalanang karapat-dapat sa pagpapatalsik o hindi, ani John Bonifaz, ang isang abogado ng saligang-batas.
Nagkakaroon kami ng pag-uusap kasama ang ilang mga opisina.
Ngunit nagaatubili pang gumawa ng matapang na hakbang si Conyers.
Ang aking kagustuhan sa oras na ito ay huwag gumawa ng bagay na tulad niyan, ani Conyers, kahit sinabi niya na gusto niyang itulak ang pag-uusig sa ibang mga paraan, kasama ng pagpapadala ng mga tagapag-usig na komite sa London.
Noong unang bahagi ng buwan na ito, si Rep. Zoe Lofgren (D-Calif. ) ay sinabi sa pagpupulong na idinaos ni Conyers na "Kung nababasa mo ang mga tala ng Saligang-batas, ang 'matataas na mga krimen at maliliit na mga krimen'ay may partikular na kahulugan sa panahong isinulat ang Saligang-batas."
Ang pagpapasya ng pagsisiyasat ni Rep. Barbara Lee ay hindi masyadong marahas na parlyamentaryong pakanang humihiling sa pamahalaan na ibigay ang mas maraming kaalaman tungkol sa mga kahilingan sa klasipikadong mga memo ng Britanya na nagsasabi na ang intelehensya bago ang digmaan sa Iraq ay "ginawa" upang magbigay katuwiran sa pagsalakay.
Ang Resolution of Inquiry ay isang pribilehiyong pagpapasya, na ibig sabihin ay kung hindi kumilos sa loob ng 14 na lehislatibong araw pagkatapos itong ipatupad, ang miyembro ng kongreso na nagpakilala ay binibigyang-karapatang humiling na ipadala sa kapulungan ng Kongreso para pagbobotohan.
Maaaring tugunan kaagad ng komite ang paksa, at iboto bago matapos ang rises ng Agosto.
Kung hindi nila gagawin, kailangan nila itong tugunan hanggang sa ika-16 ng Setyembre.
Sinabi ng Estados Unidos na maaaring pinupuntirya ng mga "rehiyonal na ekstremista" ang mga paglipad ng eroplano ng Air Uganda sa pagitan ng Sudan at Uganda.
Inilabas ang babala kahapon sa websayt ng Embahada ng US sa Khartoum na sinasabing may "posibleng banta" sa mga paglipad sa gitna ng Juba, Sudan at Kampala, Uganda.
Hindi pinangalanan ng embahada ang mga posibleng sumalakay, ngunit sinabi na ang banta ay may "sapat na kaseryosohan", at ang mga naglalakbay sa himpapawid ay dapat na "panatilihin ang pagbabantay sa lahat ng panahon."
Itinaas ng US ang seguridad sa kanilang mga paliparan kasunod ng nabigong pagtatangkang pagpapasabog noong ika-25 ng Disyembre sa byaheng Delta ng lalaking taga-Nigeria na may pampasabog sa ilalim ng kaniyang salawal.
Ang Sudan ay isa sa mga labing-apat na bansa kung saan ang mga pasaherong papuntang US ay dadaan sa karagdagang pagsusuri sa sekyuriti ng paliparan.
Ang dalawang dalub-agham na nagtatrabaho sa McGill University sa Canada, na nag-uulat ng kanilang pagsasaliksik at ng pagsasaliksik ng ibang mga dalub-agham, ay ipinahayag sa Scientific American na ang bitaminang D ay maaaring maraming pang gamit sa katawan ng tao bukod sa pagbubuo ng matibay na buto.
Ayon sa mga dalub-agham na sina Luz E. Tavera-Mendoza at John H. White, ang pagkain ng bitaminang D ay maaaring makatulong sa pag-iwas sa kanser, multiple sclerosis, diabetes, at paglaban sa sakit sa baga, trangkaso, at sakit na pamamaga sa tiyan.
Sinasabi ng mga mananaliksik na may "lumalaganap na konsensus" sa mga dalubhasa na ang malaking parte ng populasyon ay mayroong antas ng Bitamina D sa kanilang mga katawan na mababa sa kanais-nais na konsentrasyon para sa kalusugan, lalo na sa mga temperadong lugar, dahil sa bawas na sikat ng araw o mas maikising oras na nasa labas, at sa panahon o pagkatapos ng mga buwan ng tag-lamig.
Ipinakita ng isang pag-aaral na singdami ng 92% ng mga dalagita sa Hilagang Europe ay maaaring may kakulangan ng antas ng Bitamina D at ang 37 % ay may matinding kakulangan ng antas.
Ang problema ay mas malala sa mga Amerikanong may dugong Aprikano kaysa sa Amerikanong may maputing balat.
Halos kalahati ng Amerikanong kababaihan na may dugong Aprikano ay maaaring may matinding kakulangan ng Bitamina D, kasama siguro ang iba pang maliliit na bahagi na hindi sapat.
Dagdag pa dito, sinasabi ng mga may-akda na ang mga tagapagsaliksik sa Unibersidad ng Harvard at sa ibang lugar ay naniniwalang masyadong mababa ang dami ng Bitamina D na inirerekomendang pinakakaunting dami ng FDA.
Ang Recommended Dietary Allowance (RDA) ay umaabot mula 200 hanggang 600 International Units (IU).
Ang unang may-akda ay umiinom ng 1,000 IU sa panahon ng tag-lamig at ang ikalawang may-akda ay umiinom ng 5,000 IU sa panahon ng taglamig.
Gayunman, nagbabala sila, na may antas na maaaring maging nakakalason ang Bitamina D.
Isang katulad na pananaliksik ang ginawa rin kamakailan ng mga mananaliksik sa Queenland University of Technology na siyang nakakita na ang maraming matatanda ay malamang hindi nakakakuha ng sapat na Bitamina D dahil sa hindi sapat na pagbababad sa araw.
Ang pagkamatay dahil sa pamamaril ng 10 taong gulang na batang lalaki ng mga tropa ng Canada ay naging sanhi ng karagdagang takot ng paghihiganti at retalyasyon.
Nabaril ang batang lalaki at nasugatan ang isang tinedyer bandang ika-5 ng hapon ng lokal na oras kahapon nang habang nakasakay sila sa motorsiklo, ay nagpatakbo sila nang mabilis at tuloy-tuloy sa harang ng kalsada na naka-kordon sa paligid ng pinangyarihan ng pagpapakamatay ng pambobomba.
Ang balang pinaputok ng isang sundalo ay tumagos sa 17 taong gulang na drayber at pumatay sa batang lalaki.
Isang motorsiklong may sakay na dalawang tao ang tuloy-tuloy na sumira sa kordon ng panlabas na seguridad ng Afghan National Police nang mabilis, sabi ni Koronel Fred Lewis, ang kinatawang kumander ng pangkat ng Canada ng International Security Assistance Force (ISAF) ng NATO sa Afghanistan.
Nabigong pansinin ng drayber ang ilang beses na mga babala upang huminto habang patungo siya sa panloob na kordon ng Canada.
Dahil dito nagpaputok ang isang sundalo ng ISAF ng Canada sa depensibong paggamit ng aming mga alituntunin na napagkasunduan.
Ang isang bala ay tumama sa parehong drayber at pasahero ng motorsiklo.
Sa palagay ni Lewis ay hindi na nagkaroon pa ng pagkakataon ang sundalo upang magpaputok ng babala dahil sa bilis ng papalapit na motorsiklo.
Sinabi pa niya na kahit walang pampasabog na nakita sa sasakyan, nagkaroon siya ng "kaunting hinala" na natakot ang mga sundalo na ang motorsiklo ay nagdadala ng ikalawang suicide bomber kaya kumilos sila nang depensado.
Idinagdag pa niya na nabahala siya na maaaring subukang samantalahin ng Taliban ang pangyayari, para sa mga propaganda at inaalala niya ang posibleng paghihiganti ng mga lokal na residente.
Nababahala ako tungkol doon at sa palagay ko'y kailangan naming maglabas ang tamang mensahe sa mga mamamayan ng Afghanistan, sinabi niya.
Ang mensahe ay kami ay naririto upang tulungan sila at hindi para saktan sila.
Ang mga kamag-anak ng mga batang lalaki ay nasa tarangkahan ng base militar ng Canada kagabi at humihingi ng kasagutan.
Si Kabo David Braun ay napatay sa pag-atake ng pambobomba na nangyari dalawang oras bago ang pamamaril.
Nasugatan ang tatlo pang sundalo ngunit lumabas na nasa mabuting kalagayan.
Napatay rin ang isang batang Afghan sa pagsabog na nangyari nang isalpok ng pambombang magpapakamatay ang kaniyang sasakyan sa komboy ng Canada na nagpapatrolya sa Kandahar.
Si Kabo David Braun ay ang ika-27 sundalo mula sa Canada na napatay simula noong nagsimula ang operasyong miltar ng Canada sa Afghanistan noong 2001 bilang bahagi ng "War on Terror" na pinangunahan ng Amerika.
Ipinahayag ng mga manaliksik ng Unibersidad ng Kanazawa ng Japan ang pagkatuklas sa isang hormong ginawa ng atay, na mukhang dating hindi kilalang dahilan ng resistensya sa insulin.
Maaaring magdulot ang pagkatuklas na ito ng bagong mga tudlaan ng pananaliksik sa paggagamot sa resistensya sa insulin at type 2 na diabetes.
Ang resistensya sa insulin (IR) ay isang kalagayan kung saan ang selula ng katawan ay walang kakayanang tumungon nang tama sa paggamot na nakabase sa insulin.
Nagpapatuloy gumawa ang lapay ng insulin ngunit nabibigong pigilan ang pagdami ng mga antas ng glukos; sa ibang salita, nagiging hindi makatugon nang tama ang katawan sa insulin.
Nakita ng mga mananaliksik na ipinapalabas ng atay ang mas mataas na antas ng gene encoding na "selenoprotein P" (SEPP1) sa mga taong may diabetes na type 2 - na may mas lakas na panlaban sa insulin.
Ang bagong ugnayan ng SEPP1 at adipokine ay magiging paksa para sa higit pang pananaliksik.
Ang pagkatuklas ay maaaring tumulong sa pag-unawa sa mga plake na may kaugnayan sa sakit na Alzheimer.
Ang mga manaliksik sa Unibersidad ng Kyushu sa Fukuoka, Japan ay nagpalagay sa isang naunang pag-aaral na mukhang may pagkakaugnay ang panlaban sa insulin at pag-unlad ng plake na nakita sa mga may Alzheimer.
Tinatantya ng World Health Organization na ang 37 milyong tao sa buong mundo ay namumuhay na may dementia at/o Alzheimer.
Ang dating gobernador ng New Mexico na si Gary Johnson ang tumanggap ng nominasyon para sa pampangulo sa 2012 sa Partidong Libertaryan ng U.S. sa Libertarian National Convention noong Sabado sa Las Vegas, Nevada.
Ang hukom na si James P. Gray ng California ang napili bilang kasama niya sa pagtakbo.
Ang kaugnayan ni Johnson sa Partido ng Libertaryan ay nagsimula noong 1993, nang siya ay miyembrong nagbabayad para maging kasapi sa loob ng mga isang taon.
Noong taong 2000, kinuha siya ng partido upang tumakbo bilang kanilang pampanguluhang kandidato, ngunit tinaggihan niya ang alok at sinasabi na, "Ako ay isang Republikano, at hindi ako tatakbo para sa Pagkapangulo."
Bilang isang Republikano, nahalal si Johnson at nahalal na muli bilang gobernador ng New Mexico noong 1994 at 1998.
Sa panahon ng kaniyang pagka-gobernador, tinutulan niya ang mahigit sa 750 na mga panukalang-batas, mas marami kaysa sa pinagsama-samang beto ng lahat ng ibang gobernador, at iniwan ang estado na may $1 bilyong labis na badyet.
Mula noong umalis siya sa kaniyang katungkulan noong 2003 dahil sa limitasyon ng kaniyang termino, nagtaguyod siya para gawing legal ang marihuwana, umakyat sa Bundok Everest, at pumasok sa pampanguluhang pulitika.
Sa panahon ng 2008 premiyar ng Republikano, inindorso ni Johnson ang kandidatura ni Kongresista Ron Paul, ang pampanguluhang kandidato ng Partidong Libertaryan noong 1988.
Noong 2012, pinili niyang iakyat ang kaniyang sariling pampanguluhang kampanya, habang hinahangad ang nominasyon ng Partido ng Repubikano sa plataporma ng walang interbensyon sa mga gawaing panlabas at malawak na pagbawas ng pambansang badyet.
Kahit sumali siya sa dalawang naunang mga debate ng Repubkilano, pinagbawalan si Johnson sa karamihan dahil sa mababang bilang ng boto.
Bilang resulta, noong Disyembre, nagpasiya siyang tapusin ang kaniyang kampanyang Republikano at bumalik sa Partidong Libertaryan.
Pagkatapos ng ilang buwang pangangampanya, nalamangan ni Johnson ang aktibista na si R. Lee Wrights sa unang botohan na may 70 porsyento ng 595 na kinatawan ng pagpupulong.
Sa kabaligtaran, nakuha ni dating Kongresista Bob Barr ang anim na balota para masiguro ang 2008 na nominasyon.
Sa kaniyang pagtatagumpay, ipinahayag ni Johnson na "Ikinararangal ko at gusto ko lang ipangako na walang madidismaya."
Iminungkahi niya na ang kandidato ng partido na si James P. Gray ang kaniyang magiging kasama sa pagtakbo, at pumayag sila, at pinili nila si Gray bilang kandidado ng pagka-pangalawang pangulo.
Si Gray ay mahistrado na naglingkod bilang hukom ng paglilitis para sa Orange County, California simula noong 1983.
Tumakbo siya para sa Kongreso bilang Republikano noong 1998, at kandidado siya ng Partidong Libertaryan noong 2004 para sa Senado ng U.S. sa California.
Sa kaniyang mga akda at paglabas sa midya, nagtaguyod si Gray sa digmaan laban sa droga.
Noong 2008, ang Partidong Libertaryan ay lumabas sa 45 na mga balota ng estado kung saan nakuha ni Barr ang 0.4 porsyento ng sikat na boto.
Ipinapakita ng kamakailang pagsisiyasat ng Public Policy Polling (PPP) na si Johnson ay may anim na porsyentong pambansang suporta sa laban kay Presidente Barak Obama at ang ipinalagay na kandidato ng Republikano na si Mitt Romney.
Ipinakita ng botohan ng PPP mula noong Disyembre na si Johnson ay may 23 porsyento na suporta sa tatlong karera sa New Mexico.
Ang Kalihim ng United Kindom Home na si Charles Clarke ay nawalan ng puwesto sa pagbabalasa ng Gabinete ni Tony Blair, noong umaga matapos makaranas ang Labour Party ng mga pagkatalo sa lokal na halalan sa England.
Sinundan ng balita ang dalawang linggong ulo ng mga balita na idinulot ng maling pagpapalaya ng higit 1,000 na mga dayuhang bilanggo na pinalaya mula sa bilangguan sa huling bahagi ng kanilang sentensya sa halip na sila'y ideporta.
Ang kasalukuyang Kalihim ng Depensa na si John Reid ang hahalili kay Clarke bilang bagong Home Secretary, at magiging pinuno ng Commons si Jack Straw.
Pumanaw na ang imbentor ng kandado ng manibela na The Club na si James E. Winner Jr. sa aksidente ng banggaan ng kkotse sa Clarion County, Pennsylvania, sa edad na 81 taong gulang ngayon.
Sinasabi ng mga awtoridad na nangyari ang aksidente nang minaneho ni Winner ang kaniyang SUV papasok sa kasalungat na trapiko.
Nilikha ni Winner ang kandado ng manibela na The Club noong unang bahagi ng dekada 80 pagkatapos nanakaw ang kaniyang sasakyan.
Nagkaroon siya ng ideya habang lumalaban siya sa Digmaan ng Korea; siniguro niya ang kaniyang sasakyan ng mga metal na kadena upang pigilan ang sinumang kukuha nito.
Ipinagbili niya ang kaniyang unang Club sa Pennsylvania at pagkalipas ng ilang taon ay itinatag niya Winner International at nakabenta ng higit sa sampung milyong mga yunit.
Nagmamay-ari rin siya ng mga hotel, isang kompanya ng bakal, at iba pang mga kompanya.
Sinabi ng tagapagsalita para sa Winner International sa isang pahayag, "[ito ay] napakahirap na panahon para sa aming lahat at hinihiling ng pamilya na igalang ninyo ang kanilang pribasya."
Noong Biyernes ng gabi, ang pagsabog sa Chengdu, China ay nagdudulot ng bahagyang pagsasara ng pasilidad na pinapatakbo ng Faxconn, ang isa sa mga pinakamalaking taga-gawa ng elektroniko sa mundo, isa sa mga pangunahing taga-suplay sa mga kompanya tulad ng Hewlett-Packard, Dell, Sony, Apple, Motorola at Nokia.
Ipinahihiwatig ngayon ng mga inisyal na imbestigasyon na naging sanhi ng pagsabog ang hindi magandang bentilasyon, na naging dahilan ng pag-iipon ng maraming madaling masunog na alikabok.
Ang pagsabog ay naganap mga alas-7:18 ng gabi, sa mga oras na nagpapalit ang mga manggagawa sa trabaho.
Hindi bababa sa tatlong tao ang namatay at hindi bababa sa labing lima ang nasaktan.
Pinatigil ng Foxconn ang produksyon upang mag-imbestiga, na sinasabing "Mananatiling nakahinto ang operasyon sa naapektuhang gawaan at ang paggawa sa lahat ng ibang mga gawaang nagsasagawa ng katulad ng mga ginagawang tungkulin ay pinatigil din upang tapusin ang mga resulta ng imbestigasyon."
Ang lahat ng ibang produksyon sa aming mga pasilidad sa China ay patuloy na tumatakbo nang maayos.
Noong Lunes, ang mga pinuno ng bayan ang nagbigay ng sanhi na siyang ang mga alikabok na madaling masunog na nasa hangin sa gawaan ng pagpapakintab.
Sinabi ng grupo ng karapatan ng manggagawa na nakabase sa Hong Kong na Students & Scholars Against Corporate Misbehavior na ipinaalam nila ang problema ng alikabok ng alminyo noong Marso nang suriin nila ang mga kalagayang ng pagtatrabaho sa Foxconn.
Pagkatapos ng pagsabog, pinuna nila na nagrereklamo ang mga mangagawa na "hindi maayos ang pagpasok ng hangin sa departamento."
Sa proseso, maraming alikabok ng alminyo (alminium) na lumutang-lutang sa hangin.
Palaging nalalanghap ng mga manggagawa ang alikabok ng alminyo kahit naka-maskara sila.
Kapag inaalis nila ang kanilang mga guwantes na koton, nababalot ang kanilang mga kamay ng alikabok ng alminyo.
Sumagot ang Foxconn na sinasabing sinusubukan ng grupo na "samantalahin ang kalunus-lunos na aksidente" at ilarawan nang pamali "ang pangako ng Foxconn sa kalusugan at kaligtasan ng mga aming empelyado."
Sinabi ng grupong nagsasaliksik na IHS iSuppli na ang pagsabog ay maaaring magdulot ng pagkawala ng produksyon ng 500,000 na iPad sa panahon ng kuwarter na ito ng taon.
Sinabi nila na may mas malaking pasilidad sa Shenzhen, ngunit hindi nito kakayanin na punan ang posibleng pagkawala.
Noong Biyernes, isang lindol sa ilalim ng dagat sa malayong silangang baybayin ng Kamchatka Peninsula ng Russia ang naramdaman sa kapitolyo ng Moscow, na may layo ng 10,000 km.
Nangyari ang lindol sa 600km na ilalim ng kapatagan ng dagat sa Okhotsk Sea at itinala ang 8.2 na lakas nito sa Richter Scale, at nasukatan nang 1.0 ang pagyanig sa Moscow.
Sinabi ng mga mamamayan ng Moscow na ang pagyanig ay hindi "gaanong kalakas" ngunit malakas ito upang yugyugin ang mga nakabitin sa mga dingding.
Ang nakaraang katulad na pagyanig na naramdaman sa Moscow ay noong 1984.
Ito ang tinatawag na lindol na malalim ang pokus, iyon ang dahilan kung bakit naramdaman ito sa ganoong kalawak na teritoryo.
Kapag may nangyaring lindol sa ganoon kababang lalim, ang mga alon ay patuloy na gumagalaw sa mababang mga lugar lalo na sa mantel, ngunit hihina nang malaki bago umabot sa ibabaw ng mundo.
Ito ang dahilan kung bakit karaniwang walang nasusugatan o namamatay sa ganoong kaso.
Nasa ilalim ng babala ng tsunami ang Sahkalin Island noong Biyernes, ngunit binawi ito pagkatapos ng ilang sandali.
Ang isla ay maaaring kailanganing maghanda muli para sa susunod na kalagayan ng tsunami, kasabay ng prediksyon ng iba pang lindol sa ilalim ng dagat sa susunod na linggo na may lakas ng magnityud ng mahigit na 7.0.
Ang mga awtoridad mula sa U.S. Federal Bureau of Investigation ay kasalukuyang nag-iimbestiga sa pagbabanta sa buhay na naka-ukol sa kompanya ng imbestment na Goldman Sachs sa New York.
Ang mga sulat ng pananakot ay ipinadala sa 20 pahayagan ng U.S. na nagsasabing: "Goldman Sachs."
Ang sulat ay inilarawan na malinis ang pagkakasulat sa pulang tinta sa papel na may asul na guhit, at may pirmang "A.Q.U.S.A."
Ang mga sulat ay pinaniniwalaang inihulog mula sa Queens, New York.
Ang bangko ay mahigpit na umaaksyon kasama ang mga awtoridad na nagpapatupad ng batas, gayunpaman, sinabihan ito ng Goldman Sachs na ang banta ay maaaring hindi mapagkakatiwalaan.
Sinabi ng isang tagapagsalita para sa bangko na ang anumang banta ay siniseryoso nila.
Mayroon kaming malawak na saklaw ng seguridad sa lugar upang hadlangan ang anumang banta at minomonitor namin ang sitwasyon nang mahigpit.
Ang Goldman Sachs ay may hedkuwarter sa New York at may opisina rin sa Lodon, Frankfurt, Tokyo, Hong Kong at iba pang malalaking pinansyal na sentro.
Mahigit sa 3,000 ng mga empleyado nito ay nagtatrabaho sa Jersey City, New Jersey, sa na impliyado sa Siyodad Jersey, New Jersey, sa pinakamataas na gusali ng estado.
Tatlong tao ang napatay at isa pa ang nasugatan sa pamamaril sa kampus sa Shelby Center for Science and Technology ng Unibersidad ng Alabama sa Huntsville, Alabama.
Ang ilan pang posibleng mga biktima ay isinugod ng ambulansya sa malapit na ospital di kalaunan.
Ang paligid ng lugar ay tinalian at ang buong unibersidad ay kasalukuyang nakakandado.
May tatlong tao na kumpirmadong patay, isang nasaktan.
Ang bumaril ay nasa kustodiya, ani tagapagsalita ng unibersidad na si Ray Garner sa lokal na midya sa lugar ng pangyayari.
Sinabi rin ni Garner na ang namaril ay isang babae, ngunit hindi niya ito makilala pati na rin ang kahit sino sa mga biktima.
Ang mga payoner na blogger ng Malaysia na sina Ahiruddin Attan at Jeff Ooi ay idinemanda ng isang nangungunang pahayagan ng Malaysia na The New Straits Times dahil sa paninirang-puri.
Ang mga ito ay sinasabing nanirang puri sa mga nakatataas na opisyal ng pahayagang Ingles.
Ang kaso ay naging kauna-unang beses na idinemanda ang mga blogger dahil sa paninirang-puri sa bansa.
Ang grupo ng pinakamatandang diyaryo sa Malaysia ay pag-aari ng grupo ng Media Prima, na pag-aari naman ng United Malays National Organization, ang nangungunang partido sa gobyerno.
May mahigpit na batas ng midya ang Malaysia ngunit hindi ito gaanong gumagana sa makabagong mga anyo ng elektronikong midya.
Ang mga nangungunang miyembro ng namumunong koalisyon, ang Barisan Nasional (National Front) ay nagsuhestyon na baguhin ang mga batas sa midya, tulad ng pagpaparusa sa mga blogger na nagpapalabas ng mga materyal na kontrobersyal at "konta-gobyerno."
Ang Falkirk ay ibinaba mula sa Scottish Premier League (SPL) matapos silang mabigong talunin ang Kilmarnock sa lugar na malayo sa kanilang lugar.
Ang koponan ay naglaban sa 0-0 na tabla sa Rugby Park, ang larong hindi nakakitaan ng maraming tira sa gowl na mayroon lamang siyam sa buong laro.
Iyon ang unang pagkakataon na ang Falkirk ay napunta sa pangalawang baitang sa putbol ng Scotland mula sa taong 2005.
Ang Kilmarnock ay mayroon na noong dalawang puntos na malinaw sa ikalabindalawang posisyon, na nasakop, sa halip, ng Falkirk.
Ang koponan na nasa pinakahuling puwesto ay ibababa, at, dahil tabla lamang ang kinakailangan, ang Kilmarnock ay naglaro ng mabagal at depensibong laban.
Iyon ang unang pagkakataon na ang Falkirk ay napunta sa pangalawang baitang sa putbol ng Scotland mula sa taong 2005.
Dahil sa dalawang tira lamang sa buong laro, marami sa kalamangan sa tabla ay napunta sa linyang nagtatanggol ng bawat koponan, na naglalagay ng ilang huling-bambang paggawa ng mapanginis na paglusob.
Habang nasa Falkirk ang pamamahala sa unang kalahati sa posesyon, ang paligsahan ay mas naging pantay noong pangalawang bahagi.
Noong ika-77 minuto, nasa panig ng Falkirk ang bola sa net, ngunit ang gowl ay hindi pinayagan dahil sa malinaw na foul sa golkeeper ng Kilmarnock.
Pagkatapos nang ilang sandali, pinutol ng Kilmarnock ang krus na baras sa pagsisikap ni Craig Bryson.
Ang Falkirk ay nagkaroon ng gintong pagkakataon na manalo sa laro noong ika-86 na minuto, nang ang bola ay pumatak para kay Ryan Flynn habang ang hangganan ay walang laman, ngunit ang batang manlalaro sa gitna ng batawan ay hindi nakapasok mula sa sampung yarda.
Ang tagapamahala ng Kilmarnock na si Jimmy Calderwood, ay nagsalita pagkatapos ng laro, at sinabi tungkol sa kaniyang karanasan: "Ito ay isang napakahabang araw."
Alam mo, tatapatin kita, hindi ko ito ipinapayo sa kahit kaninuman.
Mayroon na kaming pagkakataon sa para sa kawnter-atak, hindi namin nakuha iyon, at palagay ko iyon ay ika-92 o ika-93 minuto nang hindi nakuha ang gatuldok na pagkakataon ng batang si Flynn.
Nang tinanong ang tungkol sa hinaharap nito sa koponan, sumagot si Calderwood: "Titingnan ko kung ano ang ideya."
Hindi ako mananatili sa maraming laro na kagaya nito.
Si Steven Pressley, tagapamahala ng Falkirk, ay nagsabi rin sa Radio Scotland ng kanyang pananaw sa laro: "Ito ay isang madamdaming araw, alam mo, kami ay nabigo nang masakit, pero wala na akong mahihingi pa sa pangkat ng mga manlalarong ito."
Ang mga bagay na napag-usapan namin, mga pagnanais, pagsisikap, ang kasigasigan, lahat ay nasa kasaganaan ngayon.
Ito ang unang panahon ni Pressley bilang tagapamahala, at siya ay natanong sa kanyang karanasan sa kanyang naging papel: "Gusto ko ito."
Ito ay naging isang madamdaming araw ngayon, pero sa termino ng aking tatlong buwan sa pangangalaga, ito'y naging isang napakagandang karanasan.
Labis kong ikinasisiya ito dito at sana maaari naming matiyak na bumuo para sa susunod na panahon.
14 na katao ang namatay matapos ang malakas na ulan at rumaragasang baha na tumama sa isang bangin malapit sa timog kanlurang lunsod ng Chongqing, China.
Naiulat na isang grupo ng mangangakyat ang pumasok sa isang ipinagbabawal na lugar sa Tanzhangxia Gorge kasama ang isang gabay.
Sa grupo na may 35 na miyembro ay 16 ang nailigtas ngunit 14 ang namatay at 5 ang nawawala pa.
Ang pagbaha ay dahil sa ulang kasama ng unos noong Sabado na naging sanhi ng pader ng tubig na umagos pababa sa bangin.
Nasa 400 na gumagawa ng pagliligtas ang tumutulong sa pagliligtas at naghahanap ng mga posibleng nakaligtas.
Ilang tahanan at kalye ang binaha noong umulan kasama ng unos sa kabila ng pagsisikap ng mga taga-nayon na gumawa ng pamsamantalang bantay sa baha.
Bagaman kami ay malungkot sa kanyang pagkawala, nag-iwan siya ng pamana na magpapa-alab sa kalabang bansa at relihiyon.
Pinag-iisipan na siya ay tinamaan ng misayl ng US, na sa ngayon ay kinilala na pagpapasabog mula sa isang pangkalabang drone, sa Hilagang Waziristan ng Pakistan, at ilang dosena pang militante ang naiulat na patay.
Ang misayl ay mukhang ipinaputok sa pamamagitan ng isang drone, sabi ng isang opisyal ng intelehensya ng Pakistan.
Mayroon silang kakayanang bumawi at palitan ang mga taong ito, ani isang opisyal ng intelehensya mula sa Kanluran.
Si Al-Libi ay sinasabing ikatlong pinakamataas na miyembro ng al-Qaeda.
Sinabi ng Pamahalaan ng Pakistan na wala silang alam tungkol sa kaniyang pagkamatay.
Ang mga detalye ng kamatayan ay hindi pa buong naiilabas.
Noong Sabado, ika-29 ng Mayo, si Bingu wa Mutharika, Presidente ng bansang Malawi ng Africa, ay nagbigay ng patawad sa dalawang bakla na nabigyan ng parusang 14 na taong pagkakakulong sa salang sodomya at kahalayan.
Si Mutharika, na dating iwinaksi ang homosekswalidad bilang hindi gawaing tao, ay nagsabi na pinapalaya niya ang dalawa sa makataong pamamaraan.
Noong Huwebes, ang Presidente ng South Africa ay kinundena ang desisyon ng korte ng Malawi sa isang kakaibang pangungusap na nagsasabing, "Kinukondena namin ang aksyong ginawa na pag-aresto ng mga tao sa pamamagitan ng aming konstitusyon," bilang tugon sa mga tanong tungkol sa pag-aresto sa Malawi.
Noong Disyembre, sina Steven Monjeza, 26, at Tiwonge Chimbalanga, 20, ay inaresto matapos ang seremonya ng kanilang pakikipagtipan sa isa't isa.
Ang mga lalaki ay pinatawan ng labis na kalaswaan at hindi natural na gawi, base sa mga batas ba ipinatupad noong panahon ng pagsakop ng Britain sa Malawi.
Ang pinakamalaking ekstrasolar na planeta o eksoplaneta ay nadiskubreng umiikot sa bituin na GSC 02620-00648, na may 1,435 light years ang layo.
Ang planeta na may pangalang TrES-4 na kinuha sa Transatlantic Exoplanet Survey (TrES) ay 1.7 beses ang laki kaysa sa planetang Jupiter.
Ang TrES-4 ay mas magaan kaysa sa Jupiter at may napakababang densidad na 0.2 gramo kada kubikong sentimetro, na mas kakaunti kaysa sa tabon ng alak.
Ang TrES-4 ay umiikot sa bituin nito sa layong 7 milyong km (4.5 milyong milya), na ibig sabihin ay ang temperatura ng planeta ay tinatayang nasa 1,327ºC (tinatayang 1,600K o 2,300ºF).
Sinabi ni Mandushev, "Dahil sa mahinang paghila ng planeta sa itaas na himpapawid nito, ang ilan sa mga ito ay nakakalabas na parang buntot ng kometa."
Dahil sa laki ng planeta, ang mga kasalukuyang teorya tungkol sa mga maiinit na higanteng planeta ay napakahirap ipaliwanag kung bakit sobrang laki ng mga ito.
Si Francis O'Donovan, isang estuyanteng gradwado ng astronomiya sa California Institute of Technology na nagpapatakbo ng isa sa mga teleskopyo ng TrES ay nagsabi, "Kami ay patuloy na nasusorpresa sa kung gaano kalaki ang mga planetang ito."
Pero kung maipaliliwanag namin ang laki ng mga higanteng planetang ito sa kabila ng delikadong kapaligiran, makakatulong sa amin ito na mauunawaang mabuti ang mga planeta at pormasyon sa ating sariling Solar System.
Sina Michael Baigent at Richard Leigh na magkasamang nagsulat kasama ang isa pang manunulat ng 1982 Non-Fiction na libro na The Holy Blood and The Holy Grail ay dinala sa korte ang naglathala ng The Da Vinci Code na Random House dahil sa umano'y ang istorya ng The Holy Blood and The Holy Grail ay ninakaw ni Dan Brown.
Ang ikatlong manunulat ng The Holy Blood and The Holy Grail na si Henry Lincoln ay hindi kasali sa kaso.
Ang Random House ang siyang parehong naglimbag ng The Da Vinci Code at ng The Holy Blood and The Holy Grail.
Ang sentrong tema ng dalawang libro ay ang lahi na mula sa kasal nina Hesus at Maria Magdalena ay tumatagal hanggang ngayon.
Itinatanggi ng Random House ang bintang at sinabi ng punong tagapamahala ng Random House na si Gail Rebuck sa isang pahayag na pinaniniwalaan niya na walang batayan ang kasong ito.
Bilang tagapaglathala ng parehong aklat na The Da Vinci Code at ng The Holy Blood and The Holy Grail, kami ay tunay na nalulungkot na ang dalawa sa tatlong manunulat ang HBHG ay pinili pang dalhin kami sa paglilitis...ang Random House ay hindi natutuwa na dumipensa sa legal na aksyon na pinaniniwalaan namin na walang batayan at kami ay sigurado na kami ang mananalo.
Kung ang kasong ito ay mananalo ito ay malaking banta sa pelikula; na pinangungunahan ni Tom Hanks at Sir Ian McKellern mula pa sa umpisa.
Ang The Da Vinci Code ay libro na kathang fiksyon at may 36 milyong kopya na nakaimprenta sa buong mundo.
Sa pabalat ng nobela ay nakalagay ang longhitud at latitud na mga koordineyt na tumutumbok sa punong-himpilan ng CIA malapit sa Langley, Virginia.
Ang sunod na libro ni Brown, ang The Solomon Key, ay pinag-uusapang tungkol sa Yale Skull and Bones society.
Kabilang sa mga kilalang alumni ng samahan ay ang kasalukuyang Presidente ng US na si George W. Bush, dating Presidente George H.W. Bush, at ang Senador ng Massachusettes na si John Kerry.
Natalo ng New Zealand ang South Africa ng 5 wicket sa Super 8 phase ng World Cup sa Cricket Natonal Stadium, St. George's, Grenada, at sinigurado ang kanilang pwesto sa semi-pinal na laban, kasama ng Australia, Sri Lanka at isa pang hindi kilalang koponan.
Kailangang matalo ng South Africa ang England sa kanilang susunod na laro upang masigurado ang kanilang pagpapatuloy.
Napag-alaman ng Wikinews na ang Amerikanong mang-aawit na si Meat Loaf ay nagkaroon ng karamdaman sa kanyang konsiyerto sa Newscastle sa lugar ng Tyne, England.
Sinabi niya sa nga manunuod na "ito na ang huling konsiyerto ng kanyang buhay," at bumaba na siya sa entablado.
Ang insidente ay naganap makaraan ang 70 minuto ng palabas sa gabi ng Undas.
Sa simula ng awit na Paradise by the Dashboard Light, iminungkahi niya sa libu-libong manunood na maging masaya sa kanyang pagtatanghal dahil ito na ang huli sa kanyang karera.
Sinubukan niyang awitin ang unang linya ng kanta, ngunit sa halip ay sinabi niya "Mga Binibini at Ginoo, mahal ko kayo, at nagpapasalamat ako sa inyong pagdating, ngunit hindi ko na kayang magpatuloy."
Huhubarin ko na ang aking kapa; ako ay yuyuko; at sasabihin kong paalam habang buhay.
Bumaba siya sa entablado pagkatapos at sinundan siya ng kanyang banda.
Ang pinagdausan, na Metro Radio Arena, ay nag-anunsyo na ang mang-aawit ay nagkaroon ng pananakit ng lalamunan.
Gayunpaman, sinabi nila sa mga tagahanga na hindi na nila makukuha ang halaga ng kanilang ibinayad, na may halagang mula £37.50 hanggang £45, dahil nagpalabas na siya ng mahigit sa isang oras.
Ang Punong Ministro ng Portugal na si Pedro Santana Lopes, kasama ang kanyang buong gabinete, ay nagbitiw sa tungkulin nitong Sabado matapos disolbahin ni Pangulong Jorge Sampaio ang parliyamento ng nasyon sa Kanlurang Europa.
Matapos ang sunod-sunod na krisis sa panahon ng panunungkulan ni Santana Lopes, kasama na ang mababang puntos ng pagkilala at akusasyon sa pag-sensor sa midya, dinisolba ni Sampaio ang parliyamento noong Biyernes upang mapanatili ang kredibilidad sa bansa.
Nag-iskedyul na rin siya ng bagong eleksyong gaganapin bago pa man dumating ang naunang iskedyul para sa 2006.
Dalawang iskultura ang kinumpiska at labingtatlong maka-demokrasyang aktibista ang inaresto sa Hongkong, sa anong nilarawan ng mga kritiko na "hinikayat ng pulitikal" na panunuri.
Ang mga iskultura, isang bago na kahalintulad ng "Diyosa ng Demokrasya" at isang iskultura na tinawag na "Tiananmen Massacre Relief", ay inilagay sa piazza ng Time Square na malaking pamilihan sa Hongkong bilang pag-alala sa ika-21 na anibersaryo ng Insidente sa Plasa ng Tiananmen.
Kahit na ang Daanan sa Baybayin sa piazza ay itinalaga bilang isang pampublikong lugar, ang kanyang pang-araw-araw na operasyon ay pinapatakbo ng tagapangulo ng malaking pamilihan.
Sila ay gumawa ng reklamo na ang Hong Kong Alliance in Support of Patriotic Democratic Movements in China, o ang "Alliance" sa madaling salita, ay nabigong humigi ng pahintulot para sa kanilang mga aktibidad.
Pag sinubukang alisin ng pulis at mga kawani mula sa Food and Environmental Hygine Department ang mga iskultura sa mga lugar para humalang sa paglapit ng publiko, hinahadlangan sila ng mga aktibista sa paggawa nito nang dalawang oras.
Ang pulis ay gumawa ng 13 pag aresto, kabilang na dito ang lehislador sa paghadlang sa mga pulis mula sa pagtupad ng kanilang mga tungkulin.
Ang estatwa ay inalis at sa kasalukuyan ay nasa pangangalaga ng Customs and Excise Department (C&ED).
Ang 13 na naaresto ay nailabas sa pamamagitan ng piyansa sa parehong araw.
Ang sekretarya ng Alliance na si Albert Ho ay nagsabi na dahil ang Times Square ay pampublikong lugar, ang mga pulis ay walang karapatang pigilin sila, ang mga katulad na gawain ay nagawa na dati pa, at siya'y "...ay hindi kailanman tinrato nang napaka-barbariko at napakarahas..."
Sinabi ng pangalawang-tagapangulo na si Lee Cheuk-yan na ang ginawa ng C&ED ay hindi pangkaraniwan, at tinawagan na niya ang departamento upang makita kung ang departamento ay pinipilit na makita ang mga kagamitang may kaugnayan sa insidenteng naganap sa Tiananmen Square.
Bilang parte ng kaniyang Pangunahing Batas, ang Hongkong ay patuloy na tinatamasa ang kanluraning-estilo ng kalayaan sa loob ng isang bansa, dalawang sistema ng pakikipag ayos sa Tsina.
Ang mga nakaraang gawaing pulitikal na ipinagbabawal sa bayan ng Tsina ay pinabayaan ng mga awtoridad ng Special Administrative Region of the People's Republic of China (SAR).
Isang pasahero ang namatay Lunes ng gabi matapos magsimula ang apoy sa silid hugasan sa loob ng tren na malapit sa Leighton Buzzard, sa Bedfordshire, England.
Tinawagan ang emerhensyang serbisyo papunta sa tren ng London Midland, kung saan natagpuan ang katawan ng isang pasaherong babae na nagtamo ng paso.
Kinumpirma ng Pulis Pang-transportasyon ng Britain na isang babae ang namatay sa sunog.
Sinabi ng isang tagapagsalita: "Ang namatay na babae ay may sugat na kaugnay sa pagkasunog, walang ibang tao ang pinaniniwalaang nasangkot sa insidente."
Ang mga opisyales mula sa serbisyo ng sunog at ambulansya ay nasa pinangyarihan.
Ang sunog ay nagdulot ng seryosong pagkaputol ng mga tren na nasa Pangunahing Linya ng West Coast.
Isang tagapagsalita para sa Network Rail ang nagsabi na pinipilit nilang mabuksan ang dalawa sa apat na linyang daanan samantalang ang London Midland ay nagkakagulo sa pag-aayos ng ipapalit na serbisyo ng bus.
Sinabi ng London Midland na wala nang ibang nasaktan sa nasabing insidente.
Ang apoy ay nagsimula sa loob ng banyo, ayon sa tagapagsalita.
Ang Zulia ay may malaking bahagi sa reserbang langis at gas ng Venezuela at ito ay pinamamahalaan ni Gobernador Manuel Rosales, isang kaibigan ng US.
Sinabi niya na ang mga imperiyalista ay nagpipilit na magbigay ng lakas at porma sa mga susunod na pagkilos, na nagnanais makontrol ang langis sa rehiyon.
Nasaksihan ng Wikinews ang tatlong unyong laban ng ragbi sa Sunshine Coast Stadium sa Queensland, Australia noong nakaraang Sabado.
Pagkarating, ang pitong pagsasagupa ng mga kababaihan ay nagsisimula sa pagitan ng Sunshine Coast Stingrays at Toowoomba Army.
Nanalo ang Sunshine Coast sa paligsahang ito na may 26 kontra 15, na may pagitang 11 puntos.
Ang paligsahang lokal na A-Grade ay nagsimula na kaagad sa pagitan ng University at Caloundra matapos makumpleto ang laro ng mga kababaihan.
Ang Caloundra ang nanguna matapos ang 12 minuto kasama ang konbertibong pagsubok.
Sila ang nangunguna sa puntos na 26 sa ikalawang kalahating bahagi ng laro bago magkapuntos ang University.
Nakapaglagay ng 21 puntos ang University pagkatapos ay 6 sa huling kalahating oras.
Ang Sunshine Coast Stingrays ay natalo sa kanilang huling laro sa sariling lugar para sa Premier Rugby laban sa Sunnybank sa iskor na 36 at 6.
Ang Sunnybank ay nanguna sa puntos na 17 laban sa 3 sa mga pahuling sandali ng unang kalahati ng laro, ngunit nagtamo ng parusa na nagresulta sa pagpabor sa tagaroon kung ano talaga ang kanilang magiging puntos sa huling bahagi ng laro.
Napanalunan nila ang panglinyang puntos laban sa paghagis at pagsalo sa maayos na paraan kaysa sa Sunshine Coast.
Ang huling puntos sa bahagi ng patimpalak - Sunnybank 36 natalo ang Sunshine Coast Stingrays 6.
Ang mga tumutulong na ahensya at ang mga opisyal ng gobyerno ng India ay nagbabala na maaaring magkaroon ng kakulangan sa pagkain sa bansa, kasunod ng pagbaha na nakaapekto sa mga estado sa timog.
Sinabi nila na ang produksyong agrikultural ay maaaring bumaba nang lubha dulot ng pagbaha sa mga sakahan at mga pananim.
Tinataya ng mga opisyal na ang produksyon ng pagkain sa Andra Pradesh, isa sa mga bansa sa timog na pinaka-naapektuhan ng pagbaha ay bababa ng mahigit sa 900,000 tonelada.
Sinasabi din na ang tubig ay nakasira sa malaking bilang ng istak ng butil.
Si Jayakumar Christian, direktor ng World Vision India, isang ahensya na tumutulong sa rehiyon, ay nagsabi na "ang baha at tagtuyot ay nakapigil sa paglaban ng India sa kahirapan ng may ilang taon na."
Ang matinding pagbaha noong nakaraang linggo, lalo na sa Andra Pradesh at sa mga kalapit na Karnataka, ay pumatay sa may tatlong daang mga tao at puwersahang paglipat ng mahigit isang milyon.
Ang Group of Ministers (GoM) na binuo ng pamahalaang unyon ay nagbigay ng sumang-ayon sa mga istasyon ng radyo ng komunidad na magpatakbo sa India.
Ang GoM ay nagmungkahi na ang mga unibersidad, mga nakarehistradong trusts, mga kinatawan ng mga tao at mga NGO na payagang magpatakbo ng mga gayong istasyon.
Gayunding iminungkahi na magkaroon ng iisang sistema ng window clearance upang payagan ang nasabing mga network, na may kasiguruhang ang mga kinakailangang clearance ay maibigay sa loob ng tatlong buwan.
Ang GoM ay gayunding iminungkahi na ang mga radyo sa komunidad ay payagan ng hanggang 5 minuto ng komersyal na pagpapa-talastas sa bawat isang oras ng pagpapahayag.
May posibilidad na ang mungkahi ay dumaan sa mga problema kung ito ay maiharap sa Gabinete bago mangyari.
Maraming pribadong istasyong FM ang hindi masisiyahan sa ideya ng kailangang pagharap sa mas maraming kompitisyon.
Mayroon ding mga alalahanin na ang mga radyo sa komunidad ay maaaring magamit ng mga rebolusyonaryong grupo para makipagkumpromiso sa panloob na seguridad ng India.
Ang mga pabor sa mungkahi, gayunpaman, ay nagsabi na ang konseptong ito ay magpapasimula ng rebolusyon at magpapalakas sa mga taga probinsya na India.
Ang kolumnista, awtor at bumibisitang propesor sa Sentro ng Pananaliksik ng Polisiya, B G Verghese ay nagsabi, "Ito ay magsisimula sa kailaliman at kapag nagkaroon ng daan ang mga tao sa ganitong klase ng impormasyon, puwede mong ipaalam ang anuman sa kanila, kung ito man ay sa edukasyon o sa kalusugan."
Ang kambal na tore ay nangyari, wala ng dahilan para ito ay pigilan.
Ayon sa ulat, ang gobyerno ng People's Republic of China ay itinigil na ang pagbabawal ng pagbubukas sa Wikipedia ng China sa ibang parte ng bansa simula noong ika-3 ng Hulyo.
Ang ulat ay nagsimula sa listahan ng mga sulat ng Wikimedia Foundation na na sumisipi sa isang websayt na nagsasabing "Maaari nang buksan ang Wikipedia Chinese Version."
Kinumpirma ng Wikinews na ang mga ulat ay tama sa pamamagitan ng pakikipag-usap sa mga taong sumusubok maka-akses sa Wikipedia mula sa China.
Sa kabila ng ulat, marami pa ring mga isyu sa pagkonekta sa websayt ayon sa mga mambabasa ng websayt.
Sinabi ng mga pinanggagalingan ng impormasyon sa Wikinews na kahit ang Ingles na bersyon ay nabubuksan, ang bersyon ng China ay hindi mabuksan o mahirap maabot sa maraming lugar sa bansa.
Ito ay nangyari matapos ang pagbubukas ng China sa lahat ng iba pang wika ng Wikipedia noong Abril.
Si Ian A. Holton na isang administrador ng Wikipedia sa Ingles ay nagkumpirma na ang Wikipedia ng China ay maari nang mabuksan sa probinsya ng Liaoning kahit na ang mga gumagamit sa Shanghai, Shenzhen at ang ilan sa Beijing ay hindi pa rin makabukas sa websayt.
Ang pagbabawal sa Beijing ay hindi nasasakop ang buong lugar; sinabi ng mga pinagmumulan ng impormasyon sa Wikinews na ang websayt ay maaring buksan sa maraming lugar sa Beijing.
Marami pa ring agam-agam kung ang Wikipedia ay patuloy na magiging bukas pagkatapos ng palarong Olympics.
Si Christiano Moreschi, isa pang aktibong kontribyutor sa Wikipedia na Ingles ay nagsabi na "Hindi ako naniniwala na ito ay tatagal ng 5 minuto pagkatapos ng huling seremonya ng Olympics."
Binalaan ng International Olympic Committee ang China noong Abril na gusto nila na malayang mabuksan ang internet habang nagpapatuloy ang mga laro sa Olympic Summer Games.
Ang walang pagbabawal na pagbubukas ay garantisado sa 30,000 mamamahayag at midya na inaasahan para sa palaro sa ilalim ng 'host city contract'ng Beijing.
Ang dating Presidente ng Russia na si Boris Yeltsin ay namatay sa edad na 76, ayon sa isang tagapagsalita ng Kremlin.
Ngayong araw, sa oras na 15:45 (11:45 GMT), si Boris Nikolayevich Yeltsin ay namatay sa Cebtral Clinical Hospital bilang resulta ng lumalalang problemang kardyo-baskyular, pahayag ng tagapagsalita.
Ang pamamahala ni Yeltsin ay trawmatikong panahon sa kasaysayan ng Russia - mayroong malawakang korapsyon, pagbagsak ng ekomoniya, at malalaking problemang politikal at sosyal.
Si Yeltsin ay nanatiling mababa mula noong siya ay magbitiw, na wala halos pampublikong pahayag o pagpapakita.
Gayunpaman, noong ika-1 ng Pebrero 2006, ipinagdiwang si Yeltsin ng kanyang ika-75 kaarawan.
Ginamit niya ang pagkakataong ito para punahin ang "monopolistikong" polisiyang panlabas ng US at sinabi rin niya na si Vladimir Putin ang tamang pinili para sa Russia.
Ang mga sporting game ay higit na popyular sa mga batang gamer at sa mga taong mahihilig sa laro mula sa dalawang industriya, sa pagitan ng sporting at gaming.
Kahit na ang mga laro sa NBA series ay hindi mga opisyal na laro sa para sa World Cyber Games, pero kauso na ng NBA, at ang populasyon ng gumagamit ng mga laro sa PC ay may estableng bilang, ang mga laro ng NBA ay umakit hindi lamang ang basketball at mga tagasunod nito kundi pati na rin ang mga laro at manlalaro sa midya sa buong mundo, at ang pagbebenta nito ay lumalaki mula sa Amerika at Europa hanggang Asya at sa ibang panig pa.
Dahil sa mga isyung ito, ininterbyu ng Wikinews reporter na si Rico Shen ang Direktor ng NBA Asia Corporation na si Ritchie Lai tungkol sa pagbebenta ng mga laro sa NBA 2K8 Asia Championship Taiwan Qualifier.
Ang Caracol Radio ng Colombia ay iniulat noong ika-31 ng Enero 2005 na ang gobyerno ng Colombia ay nagbigay ng detalyadong dokumento na nagsasabi kung paano ang FARC ay umiiral sa Colombia at sa buong mundo.
Si Kevin Rudd, Lider ng Oposisyon ng Australia ay nangako ng espesyal na akawnt sa banko sa mga bumibili ng lupa na may konsesyon ng buwis kung mananalo ang Labor sa ika-24 ng Nobyembre.
Sinabi ni Rudd na AU$64,000 ang matitipid ng mag-asawa na may katamtamang sweldo sa loob ng limang taon.
Ang Asosasyon sa Industriya ng Pagpapabahay ay tinanggap ang anunsyo ngunit sinabi na ito ay bago sa kanila at "iiwasan ang pagbuhos ng mga bibili ng unang bahay sa pamilihan."
Inihahanda ni Punong Ministro John Howard ang kanyang sarili sa posibleng pagtaas ng interes sa Miyerkules na maaring maging desisyon ng eleksyon.
Dinipensahan ni Howard ang bali-balita at sinabi na ang pagtaas ay 'hindi maiiwasan'.
Iniimbestigahan ng mga pulis ang pamamaril sa East Side ng Buffalo noong Sabado ng gabi na nag-iwan ng isang taong nasa kritikal na kondisyon sa lokal na ospital.
Ayon sa pahayag ng pulis ng Buffalo, tinatayang nasa alas-11 ng gabi EDT nang ang isang kabataang lalaki na medyo katapusan ng pagiging tinedyer ang nabaril ng isang beses sa kanyang ulo malapit sa 118 East Utica Street.
Sinabi ng pulis na ayon sa ulat ng nakakita na ang bumaril ay tinakasan ang biktima sakay sa isang kotse at mabilis na nagmaneho patungong Kanlurang bahagi ng E. Utica.
Walang ibang naibigay na detalye tungkol sa suspek o kaya ay sa kanyang sasakyan.
Ang biktima ay dinala sa Erie County Medical Center kung saan siya ay ginagamot.
Hindi pa masabi kung gaano kagrabe ang kanyang tinamong sugat, pero siya ay nasa estableng kondisyon.
Tatlong bansa sa tatlong kontinente ang nakakuha ng atensyon na nakapokus sa mataas na bilang ng pagpapakamatay ngayong linggo.
Ayon sa pag-aaral, ang puntos ng pagpapakamatay sa Scotland ay tumataas kumpara sa kalapit na bansang England, pinag-aaralan na ng mga mamamahayag ng Russia gayundin ng mga pulitiko ang ikatlo sa may mataas na puntos ng pagpapakamatay ng mga kabataan, at base sa bagong bilang tumataas ang bagpapakamatay ng mga batang Aboriginal sa Timog na teritoryo ng Australia.
Hangga't hindi nakikita ng pinakamataas na awtoridad ang pagpapakamatay bilang problema, ang ating pagtutulong-tulong ay hindi makakakuha ng anumang resulta, sinabi ni Boris Polozhy ng Serbsky Psychiatric center ng Moscow kahapon.
Tanging ang mga dating bahagi ng USSR na Belarus at Kazakhstan ang may mas mataas na bilang ng nagpapakamatay na kabataan kaysa sa Russia, na nasa 20 sa bawat 100,000 katao.
Ang Tuva, Siberia at ang kalapit na Buryatiya ay may bilang na 120 at 77 sa bawat 100,000.
Noong Huwebes, sinabi ng pambansang mambabatas para sa mga bata na may 4,000 kabataan ang nagpapakamatay sa bawat taon.
Sinabi niya na sa mga paaralan sa Russia na tinutuligsa dahil sa kakulangan ng mga manggagawa at hindi pinapansin ang kaso ng pangungutya, ay dapat magturo ng saykolohiya.
Nakakita ako ng website na nagtuturo ng libu-libong paraan kung paano papatayin ang sarili, sinabi niya.
Nais ni Astakhov na ang mga paralan ay magbigay ng tulong sa presensya ng mga sosyal na network at pag-usapan ang mga online bullying.
Ang kabuuang bilang ng nagpapakamatay sa bansa ay bumababa na - mula 42 sa bawat 100,000 noong 1995 hanggang sa 23.5 dalawang taon na ang nakalilipas.
Ang mataas na bilang sa mga kabataan ay dahil sa problema sa paaralan at karahasan sa pamilya.
Kasama sa pinakabagong kaso ang pagkamatay ng isang labindalawang taong gulang na nagbigti sa kanilang bahay sa Krasnoyarsk, Siberia, at ang dalawang labing-apat na taong gulang na magkahawak kamay pang tumalon mula sa isang gusali sa Lobnya, Moscow.
Ang mga mananaliksik mula sa mga siyudad ng Scotland na Edinburgh at Glasgow, at sa Manchester sa England ay tinitingnan ang mga impormasyon mula 1960 hanggang 2008.
Kahit na ang Scotland ay may mas mababang kaso hanggang 1968, mas mababa pa rin ang sa England at Wales simula noon pa.
Ang parehong lugar ay may tumataas na bilis hanggang sa ang hilagang bahagi ay bumaba noong dekada 90, at sa mga nakaraang panahon, ang pagitan ay lubhang lumaki.
Ang mga impormasyon at pinaghiwa-hiwalay ayon sa kung ilang taon, kasarian at pamamaraan; ang marka ay kitang tumataas sa mga lalaking taga-Scotland na may edad na 25 hanggang 54 at ang pagbibigti ang kalimitang naging dahilan.
Ang pag-aaral na ito ay nagdagdag sa aming kaalaman tungkol sa kung paano nagpapakamatay ang mga taga Great Britain sa pamamagitan ng pagkuha ng mga tamang ebidensya ng diberhensya sa matagalang estilo sa Scotland kumpara sa England at Wales, sabi ni Propesor Stephen Platt, ang pinunong mananaliksik mula sa Centre for Population Health Sciences ng Edinburgh University.
Sa mga susunod na kaakibat na papeles, nais naming imungkahi ang mga paliwanag para sa tumataas na bilang ng pagpapakamatay sa Scotland.
Ang kasamang pinunong mananaliksik na si Roger Webb sa Center for Suicide Prevention ng Manchester University ay nagsabi na ang matas na bilang ng pagbibigti ng mga taga-Scotland ay "binibigyan ng partikular na atensyon dahil ang pagbibigti ay may matas na bilang ng kamatayan at mahirap na maiwasan, maliban na lamang sa mga institusyonal na pagkakataon."
Biningyang diin niya, "ang malawakang pagbibigay ng impormasyon tungkol sa pagbibigti" ay maaring isang daan para ito ay mabawasan.
Binayaran ng mga nagbabayad ng buwis ang resulta na lumabas sa British Journal of Psychiatry.
Sa isang insidente na katulad ng huling kamatayan ng taga Moscow, noong 2009, ang mga midya ng Scotland at Great Britain ay naglimbag ng latlahain tungkol sa kaso ng dalawang kabataan na tumalong magkasama mula sa tulay ng Erskine, ang pinakasikat na lugar kung saan nagpapakamatay at halos labinlimang tao ang kumikitil ng kanilang sariling buhay doon taun-taon.
Ngayong linggo din ay nakita si Howard Bath, Children's Commisioner para sa Northern Territory ng Australia, na nagmungkahi na ang lugar na iyon ang may pinakamataas na bilang ng mga batang babaeng Aboriginal na nagpapakamatay sa Kanluran.
May pagbabago simula ng nagkaroon ng iba pang pwedeng gawin bilang tugon sa ulat na may titulong Ang Maliliit na Bata ay Banal na nagdokumento ng abusong sekswal sa mga bata Hilaga, gayundin ang mga kapalpakan ng mga nasa awtoridad sa mga bagay na dapat nilang tugunan.
Isang pag-iimbestiga na sinusuportahan ng gobyerno tungkol sa pagpapatiwakal sa Northern Territory ang kasalukuyang ginagawa at iuulat sa susunod na buwan.
Ang pagtatanong ay nakarinig ng grupo ng pagpapakamatay na nangyari sa Silangan at Kanlurang Arnhem, Katherine at sa iba pang bahagi ng Alice Springs.
Sa Isla ng Tiwi ay nagkaroon ng napakataas na kaso noong 2000 hanggang 2005 pero walang naitala sa halos isang taon.
Ang bilang ng mga babaeng nagpapakamatay ay lubhang tumaas ng halos 40% sa Northern Territory at ang marami sa kanila ay wala pang labing walong taong gulang.
Mayroon kaming sitwasyon ngayon sa teritoryo na halos magkapareho na ang bilang ng babe at lalaking nagpapakamatay, sabi ni Bath.
Ang kawalan ng impormasyon ay isang problema; ang mga tanong ng iba't-ibang partido ay nagpapakita ng ebidensya ng kakaunting ulat at mahinang pagkolekta ng mga impormasyon.
Si Gary Robinson ng Menzies School of Health ay tumawag para sa pagpaparehistro ng mga nagpakamatay katulad ng estilo sa Queensland.
Sinabi ni Robinson na ang cannabis-induced psychosis ay nakakakontribyut ngunit nanaghoy na "Ang malaking problema ay walang nagtatago ng impormasyon."
Sinabi rin niya na ang bullying katulad ng sa Russia ay isa ring problema at sinabi naman ni Bath na ang karahasan sa mga babae ay isa rin sa mga dahilan.
Ang mga babaeng Aboriginal ay nadadala din sa ospital dahil sa asulto ng mga 80 beses kaysa sa ibang babae...
Ang malimit na pagdanas ng karahasan ay labis na nagpapalaki sa panganib ng pagpapatiwakal.
Sinabi rin niya, "Ako ay nag-aalala rin katulad ng komisyoner para sa mga bata na malimit makasaksi ng marahas na gawi sa bahay o kaya ay mula sa mga kamag-anak."
Ang pamamaraang ginamit ay malimit na pagbibigti at malimit ay sa nakamamatay na paraan, na higit pa kaysa overdose, sabi ni Bath.
Sa New South Wales na may pinakamaraming populasyon ng indigenous sa buong bansa ay may kaso ng pagpapakamatay na isa sa bawat 100,000 samantalang ang Northern Territory ay may kaso na 30 sa bawat 100,000.
Bandang tanghali kahapon, isang helikopter ng Heli-Express ang tumatahak patungong Macau ang bumagsak sa dagat malapit sa Shun Tak Centre ng Hong Kong na may labintatlong sakay.
Sinabi ng mga nakasaksi na ang sasakyang panghimpapawid ay nagdulot ng malakas na pagsabog ngunit walang apoy, pagkatapos ay unti-unting lumubog sa dagat.
Sinipi ng New Zealand Herald ang Cable TV ng Hong Kong na ang rotocraft ay nagsagawa ng emerhensyang pagbaba sa tubig matapos makaranas ng problema sa makina.
Ang mga pulis pandagat, mga bumbero, ang Departamento ng Civil Aviation, at ang Departamento ng Marino ay mabilis na nagbigay tulong sasakyan sa pinangyarihan, kung saan ito ay nasa gitna ng Isla ng Hong Kong at ng Peninsula ng Kowloon, sa loob ng Pier ng Victoria.
Lahat ng pasahero ay maayos na nailigtas at dinala sa Queen Mary Hospital upang magamot.
Sina Judith Miller ng The New York Times at si Matthew Cooper ng Time Magazine ay maaring makulong dahil sa pagtangging sabihin kung sino ang kanilang pinagkunan ng impormasyon sa isang federal grand jury ng US, ayon sa desisyon ng U.S. Court of Appeals sa Washington D.C.
Ang mga tagapag-ulat na ito ay ilan sa mga nagbigay ng impormasyon tungkol kay Valerie Plame bilang isang empleyado ng CIA, at tumangging magbigay ng testimonya tungkol sa katanungan sa lumabas na impormasyon tungkol sa nasyonal na sekyuridad.
Sinuman sa mga tagapag-ulat ay walang nagsulat ng artikulo tungkol kay Plame, na ang identidad ay ibinulgar ni Robert Novak sa isang kolum noong ika-14 ng Hulyo 2003, sa Chicago Sun-Times, pero sila pa rin ang target ni Patrick Fitzgerald na Special Counsel na taga Illinois.
Ang U.S. Intelligence Identities Act, ang nagsasabing ilegal na ibunyag ang identidad ng mga opisyal ng CIA.
Gayunpaman, ang desisyong ginawa ng lupon ng tatlong hukom noong Martes ay pinanindigan ang desisyon ng mababang hukuman noong isang taon na sina Miller at Cooper ay dapat sagutin ang mga kompidensyal na pag-uusap kasama ang mga pinagkukunan ng gobyerno.
Matapos sabihin ang mga sikretong ebidensyang ipinakita ni Fitzgerald, sinabi ng lupon na ang kasong ito ay kakaiba mula sa klasikong pagbubunyag ng mga katiwalian ng mga tagapag-ulat na umaasa sa mga walang pangalang pinanggagalingan.
Ang gobyerno ng Russia at Turkey ay pumirma ngayon sa isang kasunduan na magbibigay ng permiso sa Russia na magtayo ng US$20 bilyong planta ng kuryenteng nukleyar sa Turkey, ang kauna-unahan sa bansa.
Ang planta ay gagawin sa baybayin ng Dagat Mediterranean, at ang paggawa ay sisimulan pagkatapos na maaprubahan ng parehong bansa; ang proseso ng paggawa ay inaasahang tatagal ng pitong taon.
Ang reaktor ay magiging pag-aari din ng Russia, na magiging "pang-kontrol lamang" ayon kay Sergey Kiriyenko, na siyang pinuno ng Rosatom, isang korporasyon ng enerhiyang nukleyar sa Russia.
Ang reaktor na gagawin ay ang siyang pangalawang panukalang planta ng kuryente sa kaparehong lokasyon; isang nakabukod na mungkahi para sa apat na reaktor na kompleks na ginawa sa pangunguna ng konsortyum na pinangungunahan mga taga-Russia ay hindi pumasa sa korte ng Turkey noong isang taon.
Ang Russia ay nagbalak na magtayo ng plantang nukleyar sa Turkey, at ang kontrata ay napirmahan noong Miyerkules "ay mukhang talagang kahanga-hanga," ayon sa Presidente ng Russia na si Dmitry Medvedev.
Ang kontrata para sa reaktor ay isa sa 20 na pinirmahan ng dalawang bansa ngayon, na inaasahang magresulta na tinatayang nasa US$25 bilyon na puhunan ng Russia sa Turkey.
Ang iba pang malakihang kontratang pinirmahan ay mga proyekto ng pagbibiyahe ng langis at natural na gas ng Russia sa pamamagitan ng Turkey na dadalhin sa daungan ng Dagat Mediterranean.
Ang nasabing proyekto ay isa sa malaking daanan sa pagitan ng daungan sa Samsun ng Turkey na nasa Black Sea at Ceyhan na nasa Mediterranian Sea, na binuo na may planta ng langis sa Ceyhan.
Sa isang pres-komperensya, sinabi ng Presidente ng Russia na si Medvedev na ang kasunduan ay nagbabadya "ng bagong pahina ng aming kooperasyo...Ang aming pag-uusap ngayon ay nagpapakita na ang Turkey at Russia ay mga mapamaraang partner hindi lamang sa salita kundi pati na rin sa gawa."
Sinabi ni Presidente Abdullah Gul ng Turkey na ang dalawang bansa ay "nagbahagi ng determinasyon upang mapataas ang dami ng pangangalakal mula sa kasalukuyang US$38 bilyon hanggang maging $100 bilyon sa loob ng limang taon."
Si Riad al-Saray, isang mamamahayag sa telebisyon sa Iraq, ay binaril at namatay.
Siya ay pinatay ala-6 ng umaga (03:00 GMT) noong Martes sa Kanlurang Baghdad ng mga di kilalang mamamaril habang tinatahak niya ang daan papunta sa kanyang trabaho sa Karbala.
Si Saray ay nagbalita ng iba't ibang pulitikal at pang-relihiyong programa sa al-Iraqiya TV.
Sinabi ng journalista sa telebisyon na si Ahmed al-Mullah na nakita ng pulis trapiko ang pagsadsad sa kalye ng sasakyan ni Saray at ito ay bumangga pero wala siyang narinig na anumang putok ng baril.
Sinabi niya na iniulat ng pulis na baril na walang tunog ang ginamit sa iniisip nilang nakaplanong pagpatay.
Dagdag pa sa pagiging mamamahayag sa telebisyon, si Saray ay isa ring sanay na abugado, at nagsisilbi sa mga lokal na konseho sa kapitbahayan ng Shiite.
Ang organisasyon sa Karapatang Pantao na Reporters Without Borders ay nagbigay ng pahayag na nagsasabing "Ang Reporters Without Borders ay humihingi ng tamang pag-iimbestiga na may kakayahang makilala at maaresto pareho ang salarin at utak ng pagpatay para madala sila sa hustisya."
Hindi na makatarungan kung ang kasong ito ay walang mapaparusahan, dahil sa kasamaang palad 99 na porsiyento sa 230 pagpatay sa mga manunulat at mga manggagawa sa midya ang nangyari mula ng paglusob na pinangungunahan ng US noong 2003.
Ang pagkamatay ni Saray ang nagdala sa bilang ng mga pinatay na manunulat ng al-Iraqiya sa bilang na 15 simula ng mapatalsik si Saddam Hussein.
May kabuuang 230 na manunulat at katulong sa midya ang napatay na sa Iraq simula ng paglusob ng US noong 2003.
Ang isang awiting inilabas kahapon bilang tulong sa BBC ay gumagawa ng impak sa ilang mga tsart ng musika ng UK.
Ang stand-up na komidyanteng si Mitch Benn ay simulat ang I'm Proud of the BBC bilang tugon sa mga kritisismo na tinatanggap ng korporasyong pinupondohan ng bayad ng lisensya mula sa mga komersyal na kakumpitensya at ang right-wing press.
Ang koalisyong pamahalaan na pinangunahan ng Coservative ay naghayag noong nakaraang dalawang linggo na ang bayad sa lisensiya ay maititigil ng anim na taon, at na ang BBC ay papalit sa responsibilidad mula sa Foreign Office para sa pagpopondo ng World Service.
Ang awitin na inspiradong ginawa ni Billy Joel ay naglilista ng marami sa mga nagawa ng BBC.
Benn, isang regular sa BBC Radio 4 na programang satirikal na The Now Show, ay nagdesisyon na ipalabas ang I'm Proud of BBC bilang isang single matapos mapagtanto na ito ay nagbubunsod ng emosyonal na tugon mula sa mga manunuod noong siya ay naglibot sa bansa.
Sinabi niya sa BBC Radio 5 Live na ang awitin ay tumatanggap ng mataas na papuri at ang mga tao ay nagpupunas ang mga luha.
Ang video na ginawang pelikula noong nakaraang buwan sa labas ng Broadcasting House, White City at ang Sentro ng Telebisyon na ang mga tauhan ay mga boluntaryong nirekrut mula sa sosyal networking sayt na Twitter.
Ang awitin ay opisyal na inilabas na "download-only" na awitin noong Lunes.
Ang kahapong tsart ay nagpakita na naabot nito ang mataas na posisyon sa Amazon's rock tsart, at nalista bilang pang 14 na pinaka maraming download sa pangkalahatan.
Ang mga tagahanga ay gumawa ng dalawang grupo ng Facebook upang maipakilala ang awitin sa pagnanais na makakuha ito ng magandang posisyon sa UK Single Tsart, na magbibigay sa kakumpitensyang komersyal para pakinggan ang awitin.
Sinabi ni Benn na siya ay laging sumusuporta sa BBC, at kahapon ay ikinumpara niya ito sa mga serbisyong pang-kagipitan.
Kayo ay nagbabayad rin para sa Fire Brigade, masunog man o hindi ang inyong bahay.
Binanggit niya na siya ay tumatanggap ng maliit na porsiyento lamang ng kanyang kinikita mula sa korporasyon; tumugtog siya kagabi kasama ang kanyang bandang The Distractions sa Sinehang Bloomsburry sa London.
Isang lindol na may magnityud na 5.8 ang yumanig sa lugar kung saan madalang magkalindol ngunit malakas.
Ayon sa United States Geological Survey (USGS), alas-3:35 ng hapon (oras sa silangan) nang ang 5.8 na lindol ay yumanig sa Antractica, 105 kilometro (65 milya) patimog, timog silangan ng Casey Station o 2,565 kilometro (1,590 milya) sa hilaga ng South Pole.
Ang lindol ay naiulat na may lalim na 7.5 km (4.7 milya), ngunit sinabi ng USGS na ito ay "nilimitahan ng di maayos."
Kung sakaling may sibilisasyon sa lugar na mayelo, sinabi ng USGS na ang sira ang maaaring "kaunti hanggang katamtaman."
Ang pinakamalakas na lindol sa Antarctica ay may lakas na 8.1 na nangyari noong ika-25 ng Marso 1998 malapit sa Isla ng Balleny ng Antarctica.
Ang katawan ng isang 28 taong gulang na mamamahayag ng Pakistan ay natagpuan sa kanyang bahay sa Lahore, Pakistan noong Biyernes.
Sinabi ng pulis ng Pakistan na ang mamamahayag na si Faisal Qureshi, na nagtatrabaho para onlayn sayt na nakabase sa London na The London Post, ay pinatay noong Biyernes ng umaga.
Si Zahid Ahmed, kapatid ng namatay ay sinabi sa mga pulis na ang kanyang kapatid ay "nakakatanggap mga banta" at ito ay "biktima ng sinadyang pagpatay."
Sinabi ng mga imbestigador na ang manunulat ay natagpuang may mga marka ng sobrang pananakit at marami ring mga saksak.
Sinabi rin ni Zahid sa pulis na siya ay nagmamadaling pumunta sa bahay ng kanyang kapatid noong Huwebes ng gabi matapos na hindi nito sagutin ang kanyang telepono.
Ayon sa pulis, ang laptap kompyuter ni Faisal, gayundin ang telepono ay wala sa pinangyarihan ng krimen.
Ang independeteng Committee to Protect Journalist (CPJ) na naka-base sa New York ay nanawagan noong Biyernes para sa independeteng imbestigasyon sa pagkamatay.
Ang parehong grupo ay naglaban noong Linggo na may pitong sunod-sunod na panalo upang bigyan sila ng pagkakataon na makasali sa panghuling pwesto sa playoff.
Sa huli, natalo ng Chicago Fire ang Los Angeles Galaxy upang makuha ang huling pwesto para sa playoff.
Kinontrol ng Chicago Fire ang laro laban sa Los Angeles Galaxy sa puntos na 22-5.
Nakapuntos lamang ng isa ang Los Angeles noong unang bahagi pa lamang ng laro.
Pinuno na agad ng Chicago Fire ang puntos hanggang sa manalo sila sa ika-93 minuto upang tanghalin silang panalo sa laro.
Ang pagkatalo ng Los Angeles Galaxy ang nag-alis sa kanila mula sa palaro habang ang Chicago Fire ang lalaban sa DC United sa ika-1 na laban ng playoff.
Mahigit 100 katao ang namatay sa malaking istampid ng tao sa templo ng Chamunda Devi, Jodhpur sa kanlurang estado ng Rajasthan, India.
Ang dingding ng templo ay bumagsak at nagdulot ng pagkakagulo ng mahigit sampung libong mananampalatayang Hindu na natitipon at nagsimulang magtakbuhan para sa kanilang kaligtasan, na siyang naging dahilan ng istampid.
Marami ang pinaniniwalaang naiwan sa ilalim ng pagguho.
Ayon kay Malini Agarwal, isang opisyal na pulis ng Jodhpur, mahigit 10,000 Hindu ang nagtipon-tipon sa isang templo upang magsagawa ng kanilang seremonyang panrelihiyon.
Marami sa mga nasaktan ay dinala sa pinakamalapit na ospital at gumagawa ng apila para sa mga naiwang pilgrima na maging kalmante at mapayapa.
Noong Agosto, isa pang nakamamatay na insidente na nagresulta mula sa istampid ang nangyari sa ikalawang araw ng siyam na araw na relihiyosong pagtitipon sa templo ng Naina Devi sa estado ng Himachal Pradesh; mahigit 130 katao ang namatay dahil sa pagkakagulo sa Hilagang India.
Isa pang insidente noong Enero 2005 ang nangyari kung saan 250 na Hindu na mananampalataya ang namatay sa istampid malapit sa malayong templo sa estado ng Maharashtra.
Ang Komisyon ng Awdit ng UK ay nagpadala ng ulat na kumukwestyon sa muling paghirang kay Mike Storey, ang dating lider ng Konseho ng Siyudad ng Liverpool.
Ito rin ay nagdadala ng maraming katanungan tungkol sa gawi ng kapalit niya bilang pinuno na si Warren Bradley.
Ito ay sumunod sa ulat na mula sa KPMG kung saan itinangging ilabas ng konseho.
Noong mga unang buwan ng 2006, ang konseho ang pinag-uusapan sa sunod-sunod na ulat mula sa hinihinalang insayder na konseho sa pamamagitan ng mga blog.
Isang lindol na may lakas na 5.2 magnityud ang tumama sa bayang minahan ng Kalgoorlie-Boulder sa Kanlurang Australia.
Ang lindol, na yumanig bandang alas-08:17 ng umaga AWST (00:17 UTC), ang pinakamalakas na tumama sa rehiyon ng Goldsfields-Esperence sa loob ng 50 taon.
Ang Goldfields ay itinutuing na isa sa mas estableng rehiyon sa Australia ayon sa pagkakaayos ng kalupaan, kumpara sa hilagang kanlurang bahagi ng bansa, kung saan aktibong sona sa dulo ng hanay sa Yilgarn.
Ang Kalgoorlie ay nasa lokasyong 600 kilometro (370 milya) silangan ng kapital na Perth ng Kanlurang Australia, at ito ayon sa kasaysayan ang pinakamalaking sentro ng paggawa ng ginto at mga kauri nito sa Australia.
Ang Kalgoorlie din ang pinakamalaking sentrong bayan sa Goldfields, at may pinakamaraming bilang ng mga gusali na maaring masira sa mga pagyanig.
May kaunting namatay at pagkasira ng mga gusali ang naiulat, at ang mga minero at mga batang mag-aaral ay nailikas na rin.
Si Lech Walesa, ang nagtatag ng kilusang Solidarity ay umalis sa organisasyon.
Ang kilusang unyon ng pangangalakal at politikal na partido na Solidarity ay itinatag noong 1980 upang labanan ang gobyernong Komunista ng Poland.
Ipinagpaubaya ko na ang aking pagiging miyembro noong nakaraang taon dahil sa ang Solidarity at ako ay naghiwalay na ng landas, ani Walesa na nagsilbi bilang kauna-unahang Presidente ng Poland pagkatapos ng Komunismo mula 1990 hanggang 1995.
Si Walesa, 62, ay hindi sisipot sa selebrasyon ng ika-26 na anibersaryo ng Solidarity ngayong buwan dahil ayaw niyang magpakita kasama ang kasalukuyang Presidente na si Lech Kaczynski at ang kanyang kakambal na kapatid, na si Punong Ministro Jaroslaw Kaczynski na hindi niya sinasang-ayunan ang mga polisiya.
Ang kanyang pamamaraan ay sirain muna pagkatapos ay mag-iisip kung ano ang itatayo, sabi ni Walesa tungkol sa presidente.
Noong Agosto, sinabi niya sa unyon, "Hindi na ito ang aking unyon."
Napag-alaman ngayong araw na si Walesa ay hindi na pormal na naging miyembro ng Solidarity mula ng magsimula ang taon.
Sinabi ni Walesa na iniwan niya ang Solidarity matapos na hindi pansinin ng unyon ang kanyang mga pagpuna sa suporta nito sa Partidong Law ang Justice na pinangungunahan ng mga Kaczynski.
Ang Solidarity ay binuo bilang isang independenteng unyon ng kalakalan nang ang mga ganitong organisasyon ay ipinagbawal sa ilalim ng Komunistang estado.
Sa kabila ng mga pagsubok na sirain ang grupo sa pamamagitan ng represyon, ito ay naging kinatawan ng malawak na kilusan ng mga taong hindi sang-ayon sa Komunista sa loob ng Poland.
Ito ay kinilala bilang isa sa maraming disidenteng kilusan na tumulak sa mga reporma noong 1980 na naging dahilan ng pagkawala ng Soviet Union at ng mga estado sa sa sakop ng impluwensya nito.
Ang Solidarity ay nalagay sa kapangyarihan sa Poland kung saan si Walesa ang naging Presidente ng Poland simula 1990 hanggang 1995.
Ang estado ng Baltic ng Estonia ay umaasang makapirma sa isang kasunduan sa hangganan sa Russian Federation sa ilang linggo na lamang bago ang European Union-Russia Summit, na idaraos na sa darating na Mayo.
Si Urmas Paet, ang Panlabas na Ministro ng Estonia ay nagsabi, "Wala pa namang matibay na kasunduan pero inaasahan namin na ang kasunduan tungkol sa nasasakupan ay mapipirmahan oras na ang EU-Russia Summit ay magsimula sa Moscow sa Mayo 10."
Ang Estonia at Latvia, na inokupa na ng Soviet Union hanggang sa mga unang bahagi ng 1990 ay sumama sa European Union noong 2004.
Ang dalawang bansa na parehong nasa hangganan ng Russian Federation, ay nagpipilit na mapirmahan ang detalyadong kasunduan na matagal ng panahon simula ng magkaroon ng kalayaan, pero ang Moscow ay palaging iniaantala ang pagpirma.
Sinabi ni Solana na inaasahan niya na ang kasunduan ay mapipirmahan na sa EU-Russia Summit dahil para sa kanya ang "Relasyon sa mga bansa na nasa nasasakupan ng EU [katulad ng Russia] ay napaka-importante."
Ang paring Katoliko na si Andrea Santone, 61, na nakabase sa Katolikong Simbahan sa Trabzon Santa Maria, ay binaril habang nananalangin sa hilagang bahagi ng Turkey sa probinsya ng Trabzon noong Linggo.
Ang pumatay, isang lalaki na nasa 17-18 taong gulang, ay hinahanap ng mga pulis.
Ang suspek ay pumasok sa simbahan dakong alas-3:45 ng hapon at binaril ang paring Italyano mula sa likuran.
Kinondena ng Punong Ministro ng Turkey na si Recep Tayyip Erdogan ang pagpatay sa paring Katoliko.
Maraming tao sa Turkey ang inihahanay ang insidenteng ito sa kasalukuyang krisis dahil sa paglalathala ng karikatura ni Propeta Mohammed sa dyaryong Europeyo.
Bilang pagsunod sa Treaty on Open Skies, ang Norway at Denmark ay nagsimula na ng pagmamasid sa mga biyahe sa himpapawid ng Belarus at Russia kahapon.
Ang mga biyaheng ito ay inaasahang magtatagal hanggang ika-1 ng Hulyo, na may pitong taga-Belarus at dalawang taga-Russia na inspektor na magmatyag ng mga dayuhang eroplano.
Ang kasunduan ay gumawa ng programa ng mga walang armas na paglipad bilang pagmamatyag sa buong teritoryo sa kanyang 34 na kasaling estado.
Ang kasunduan ay nakadisenyo upang mas lalong mapabuti ang unawaan at kumpiyansa sa pamamagitan ng pagbibigay sa lahat ng kasali, anumang sukat, direktang gawain sa paghanap ng mga impormasyon tungkol sa mga pwersang militar at mga gawaing may kaugnayan sa kanila.
Ang Russia at Belarus ay pumirma sa kasunduan noong 1992 sa Helsinki.
Ayon sa tagapagsalita ng Ministry of Defense ng Belarus, ang Russia at Belarus ay nakatapos ng kanilang sabay-sabay na paglipad sa USA noong ika-25 ng Hunyo.
Si Miriam Stucky ay tatakbo para sa Green Party ng Ontario sa halalang pamprobinsya ng Ontario, sa distrito ng Peterborough.
Kinapanayam siya ni Nick Morreau ng Wikinews tungkol sa kanyang mga pinahahalagahan, kanyang mga karanasan at ang kanyang kampanya.
Manatiling nakatutok para sa mga susunod pang interbyu; bawat kandidato mula sa iba't ibang partido ay kasama at tatawagan.
Asahan ang mga interbyu sa Liberal, Progressive Conservative, miyembro ng New Democratic Party, Ontario Green, gayundin ang mga miyembro mula sa Family Coalition, Fredom, Communist, Libertarian, at Confederation of Region, gayundin ang mga independyente.
Ang Australian Federal Police (AFP) ay umaresto ng anim na tao na sumunod sa butas ng seguridad sa sekretong Pine Gap Joing Defense Facility sa sentral Australia noong Biyernes.
Ang mga miyembro ng grupong Christian Against All Terrorism (CAAT) ay binutas ang base ng seguridad noong madaling araw at dalawa sa kanila ay nakapasok ng may dalawang bakod at nakapasok sa gusali bago pa sila naaresto.
Dalawa sa mga nagpuprotesta ay kinunan pa ng larawan ang kanilang sarili sa loob ng base.
Ang tagapagsalita ng pulis ng Northern Territory ay nagsabi na tatlong lalaki at dalawang babae ang nakasuhan sa insidente habang isang babae naman ang tinawagan upang tumestigo sa korte ng Alice Springs sa susunod na linggo dahil sa paghadlang na pulis.
Sinabi ng tagapagsalita na ang mga aktibista diumano ang gumawa ng butas sa labas at loob ng bakod sa pasilidad ng depensa.
Sinabi niya na ang magkasamang bintang ay may parusa na maksimum na pitong taong pagkakabilanggo.
Sinabi ng grupo na ito ang unang pagkakataong ginawa sa Pine Gap.
Sinabi ng grupo kahapon na ang ginawa nila ay itinago ang isang memory stick ng digital camera sa damit ng mga pangunahing miyembro upang ang mga larawan nila ay hindi makumpiska ng mga pulis.
Apat sa mga nagpuprotesta ay mula sa Queensland, ang isa ay mula sa South Wales at ang iba ay mula sa Victoria.
Nakita nila na gusto nilang gumawa ng inspeksyon sa mga kontrobersyal sa pasilidad ng Pine Gap.
Hindi namin papayagan na ang US at gobyerno ng Australia ay magpatuloy sa pagtatago ng gawain ng Pine Gap sa patuloy na giyera sa Iraq, sabi ni Sean O'Reilly ng grupo.
Ito ang oras na dapat malaman ng mga tao sa Australia ang nangyayari sa ating bansa.
Ang miyembro ng grupo na si Jessica Morrison ay nagsasabi na napakaraming sikreto sa paligid ng pasilidad.
Kaya para sa akin, ito ay isang pagtatangka na pumunta sa isang lugar na sa tingin ko ay naghihikayat ng kamatayan at nagsisimulang ipahayag ang katotohanan, sabi niya.
Dalawa sa grupo ay nakalabas na sa pamamagitan ng pagpipiyansa, kasama na rito ang: wala sa batas na pagpasok sa ipinagbabawal na lugar na maaring makasira ng pag-aari ng bansa; paglampas sa pag-aari ng bansa; at pagsira ng pag-aari na nasa ilalim ng batas NT.
Ang ika-anim na miyembro ay naarestosa pagtulong ngunit siya ay pinalabas na walang bayad.
Hanggang sa 30 pulis opisyal ang itinalaga sa tabing daan malapit sa Pine Gap simula ika-6 ng umaga sa lokal na oras at ang mga mangagawa ng Gap ay inutusan na manatili sa kanilang mga sasakyan sa gilid ng daan.
Ang miyembro ng CAAT na si Brian Law ay nagsabi na ang apat sa grupo ay nahati sa dalawang grupo at pumasok sa base sa paggalaw na may koordinasyon.
Sinabi niya na apat na miyembro ang naglakad ng 10km sa gitna ng makapal na halaman at pumasok sa base ng mga ika-4 ng umaga sa lokal na oras.
Si Law at ang pang apat na miyembro ay inaresto, ang dating human shield na si Donna Mulhearn, 37, (na ginawang hostage ng mga militante sa Fallujah sa Iraq noong nakaraang taon) ay nakalaya na rin.
Sinabi ni O'Reilly na ang grupo ay nagsagawa ng inspeksyon bilang protesta sa Pine Gap sa pagkakasangkot nito sa patuloy na giyera sa Iraq matapos na ang grupo ay tinanggihan ng opisyal na pagpasok ni Defence Minister Robert Hill.
Hindi namin papayagan na ang US at gobyerno ng Australia na patuloy na itago ng gawain ng Pine Gap sa patuloy na giyera sa Iraq, sabi ni O'Reilly.
Hindi maliwanag kagabi kung ang grupo ay papatawan ng parusa sa ilalim ng gobyernong pederal laban sa mga batas ng terorista.
Sila ay piniyansahan upang harapin ang korte ng Alice Spring Magistrates sa susunod na Miyerkules.
Tinapos ng Toronto FC ang kanilang inaugural season na may 2-2 tabla laban sa New England Revolution.
Ang laro ay halos patas taliwas sa unang 2 laro nang ang New England Revolution ay nanalo sa unang laban ng 4-0 noong ika-14 ng Abril at nanalo sa ikalawang laban ng 3-0.
Binuksan ni Michael Parkhurst ang iskor mula sa kanyang sariling gawa bago matapos ang kalahating oras ng laro.
Si Taylor Twellman naman ay dinoble kaagad ang lamang ng Revolution matapos ang pahinga sa pamamagitan ng corner kick.
Muling naka-iskor ang Toronto FC sa laro matapos ang halos isang oras kasama ang gowl ni Danny Dichio ng tumigil ang laban sa ikalawang bahagi upang makakuha ng puntos para sa Toronto FC.
Ang season ng Toronto FC ay natapos ang New England Revolution ay haharap sa New York Red Bulls sa unang laban sa playoffs.
Ang Ontario Hockey League season 2005-2006 ay nagsimula Miyerkules ng gabi sa Wendler arena sa loob ng The Dow Event Center sa Saginaw, Michigan, USA kung saan ang Saginaw Spirit ay kinalaban ang Plymouth Whalers kung saan mahigit 4,600 katao ang dumalo.
Ang malakas na tira ng isang manlalaro ang nagpahinto sa laban ng may 5 minuto nang mabasag ang piraso ng bubog sa bord sa unang bahagi ng laban.
Binuksan ang unang yugto ng laban na may 4 na gowl para sa Whalers, at ang manlalaro sa right wing na si Dan Collins ay nakapuntos ng dalawa.
Ang magkakoponan na sina James Neal at John Vigilante ang gumawa ng natitira.
Ang Spirit ay tumanggap din ng puntos na ginawa ng tagadepensang si Patrick Mcneill.
Ang ikalawang bahagi ay nagsimula sa isang maagang puntos ni Michal Birner para sa Spirit.
Pagkatapos ay nagparebound naman ang Plymouth at naka dalawang puntos mula sa manlalarong sina Ryan McGinnis at Dan Collins.
Sa pahuling bahagi ng laro, ang miyembro ng Plymouth na si Jared Boll ay naparusahan ng sampung minutong hindi paglalaro.
Hindi na siya bumalik sa paglalaro sa mga natirang oras ng laban.
Ang Pacific Gas and Electric Company (PG&E) ay humaharap sa ilang kaso, kabilang ang isang isinampa mula sa mga mamamayan ng San Bruno, California, matapos na ang isang linya ng gas ay sumabog sa kanilang kapitbahayan noong ika-10 ng Setyembre, na ganap na sinira ang mahigit sa 50 mga istraktura, kung saan 37 ay mga tahanan.
Sa kanilang kaso, sinabi ng mga mamamayan na alam ng PG&E na ang linya ng tubo ay "depektibo" at ito ay "bombang tumutunog."
Sinabi pa nila na alam ng kompanya na ang linya ng tubo ay maaaring masira, ngunit hindi kumilos.
Ang kaso at isinampa ng mga pamilyang hindi bababa sa lima na tumira sa kapitbahayan ng Glenview sa San Burno.
Ang opisina ng Danko na kumakatawan sa mga mamamayan ay sinabi na sila ay umaasa na magsasampa ng hindi bababa sa isang dosena pang kaso laban sa kompanya at sinasabing ito ay may pananagutan at ang may kagagawan sa pagsabog at sa mga pinsala na nangyari bilang resulta nito.
Ito ang nakikinitang kalalabasan ng pagsasawalang bahala sa kaligtasang takda, sabi ng isang manananggol na kumakatawan sa mga pamilya.
Mayroon ding iniulat na ilang ibang mga kaso ng pagkamatay na isinampa laban sa PG&E.
Ang pagsabog at ang kasunod na sunog ay inakalang pagbagsak ng isang komersyal na sasakyang panghimpapawid.
Ang mga Live scanner communication sa oras ng pagsabog ang nagsabi na ang mga departamento ng sunog mula sa anim na iba't ibang mga kompanya ay pumunta sa pinangyarihan.
Siabi ng mga mamamayan na ang mga bumbero ay hindi kinayang kontrolin ang apoy dahil ang pipeline ay aktibo ng hindi bababa sa 5 oras matapos ang eksplosyon.
Ang mga mamamayang nagsampa ng mga kaso ay humihingi ng kabayaran sa pinsala at pagaalis ng linya ng tubo mula sa kapitbahayan.
Si Jim Ruane, ang alkalde ng San Bruno, ay sinusuportahan ang mga mamamayan sa kanilang kahilingan sa PG&E na alisin ang linya ng tubo mula sa Glenview.
Gusto namin na itayong muli ang aming kapitbahayan at gusto namin na ibalik ang aming mga tao. sabi niya.
Itinanggi ng tagapagsalita ng PG&E ang opisyal na pagtanggap ng mga kaso, ngunit sinabi niya: "Kami ay nananatiling tapat sa aming mga mamimili sa San Bruno at mananatiling naroroon para tumulong na itayong muli ang kapitbahayan."
Si Senador Joseph Dunn ng estado ng California, mga opisyal ng paaralan, mga propesyonal ng kapaligiran ay humarap sa mga magulang ng Mababang Paaralan ng Kennedy sa isang pagpupulong sa bulwagang-bayan sa Santa Ana noong Huwebes ng gabi.
Itinaas ng mga magulang ang kanilang alalahanin sa usaping pangkalusugan sa paaralan at trabaho, kabilang ang mga kaso ng lukemya sa populasyon ng mag-aaral, at nagsimula ng paguusap na kanilang tinatrabaho ng ilang taon.
Ang mga kinatawan ng Markland Manufacturing at ng AQMD ay nagsalita rin sa pagpupulong, na ipinapaliwanag ang kanilang mga katayuan.
Ang kinalabasan ng pagpupulong ay si Senador Dunn at mga miyembro ng komunidad ay tutungo sa pasilidad ng Markland at makipagkita sa mga opisyal ng bayan, at isa pang pampublikong pagpupulong ang gaganapin sa susunod na mga linggo.
Ang mga organisasyong hindi sa gobyerno (NGOs) sa buong Europa at Estados Unidos ay nagtitipon-tipon ng plotilya ng hanggang sa 20 barko, na tutungo sa Gaza sa darating na mga buwan upang subukang wasakin ang pagharang ng Israeli sa teritoryo ng Palestine.
Ang aktibistang Israeli-Swedish na si Dror Feiler ay sinabi na ang layunin ng bagong plotilya ay doblehin ang laki ng nakaraang una, at para ito ay magsama ng mahigit sa isang libong tao.
Ang militar ng Israel ay kayang pigilan ang 12 hanggang 50 na barko kung gusto nila, sabi ni Feiler.
Ang Defense Force ng Israel ay minamatyagan ang mga kilos ng binabalak na plotilya, ayon sa isang ulat sa Jerusalem Post noong Martes.
Ang hukbo ng Israel ay tinatawag ang bagong grupo ng mga barko na "ina ng lahat ng mga plotilya."
Ang isang malawak na saklaw ng mga pangyayari ay pinaghahandaan kung saan kasama ang posibilidad na dahil sa mas malaking bilang ng mga barkong naiulat na bahagi ng plotilya, ang hukbong dagat ng mga Israel ay kinakailangang pigilan ito bago ang mga barko ay makalapit sa baybayin ng Israel.
Sinabi ng mga opisyal na ang Israel ay magbababala sa mga tagapangasiwa ng barko na ang kanilang tripulante ay maaaring idetina at ang sasakyang pandagat ay pipigilan hanggang ang bayad sa pagkakakulong ay nabayaran, habang binabanggit ang tulong ng pandaigdigang kasunduan tungkol sa dagat.
Pinatunayan na ang ligal na paraan ay mabisa bilang pampa-udlot at nakahanda na kami na tanggapin ito bilang parusa.
Kung kami ay magababayad para sa pagdepensa sa harang, ang kabilang banda ay magbabayad sa paghamon dito, sabi ng isang nakatataas na opisyal ng pamamahalan ng Israel.
Ang unang plotilya na humamon sa harang ay pinigilan ng hukbong dagat ng Israel noong Mayo ng kasalukuyang taon.
Siyam na mga aktibista ang napatay, at ilang dosenang aktibista at ilang sundalo ng Israel ang nasugatan matapos nakipagsagupan ang hukbo ng mga Israel sa mga aktibista.
Ang mga militanteng Islam ay sumumpa na kakalabanin ang mga pirata na bumihag sa isang tangker ng langis na Sirius Star ng Saudi Arabia sa may baybayin ng Somalia.
Ang mga militante ay nagalit dahil sa pagbihag ng isang barko ng 'Muslim'.
Ang tangke ay naka-angkla malapit sa Haradheere, isang bayan na kontrolado ng mga Islamista.
Ang Sirius Star na pag-aari ng isang korporasyon ng Estado ng Saudi na Vela Marine International, ay may 25 na tripulante na galing sa Pilipinas, Saudi Arabia, Croatia, Poland, at Britain.
$25 milyon ang hinihinging pantubos, kapat na halaga ng langis na karga ng sasakyang-dagat.
Ang pag-hijack sa isang barko ng mga Muslim ay isang napakalaking krimen, ani tagapagsalita ng militante na si Sheikh Abdi Rihin Isse Adow.
Sinabi ng tagapagsalitang si Abdirahim Isse Adow na: "Naihanda na namin ang aming panlaban."
Ang unang hakbang ay huwag hayaang makaalabas ang mga pirata mula sa barko ng Saudi sa pamamagitan ng paghihigpit sa mga suplay at pagputol sa kanilang komunikasyon.
Maaaring magkaroon ng labanan sa kanilang mga kamay, dahil ang mga pirata ay nagdadala ng mga manlalaban para sa paghahahanda ng posibleng militar na pag-atake galing sa mga ilang dayuhang hukbong dagat na nagsidatingan sa lugar para sugpuin ang lumalalang banta ng mga pirata.
Inaasahan ko na ang may ari ng tangker ay maging marunong at hindi pahintulutan ang anumang opsyong militar sa dahilang ito ay makakapinsala sa lahat.
Kami ay naririto para ipagtanggol ang tangker kapag ito ay sinalakay, sabi ng piratang si Abdiyare Moalim.
91 na barko na ang sinalakay ng mga pirata sa Gulpo ng Arden sa mula simula ng taon, pero ang Sirius Star ay ang pinakamalaki at ang pinakamalayo mula sa baybay dagat na nakuha, na may pangkaragatang milya na 420 (833 kilometro) mula sa baybayin ng Somalia.
Hindi naman gaanong masama ang balita, gayunpaman, dahil ang tangker ng Greece na puno ng pinong langis ay pinalaya ngayon, buo at walang nakuha sa kargamento at walang nasaktan sa 19 na tripulante.
Ang MV Genius, na papalabas sa lugar, ay nadakip noong ika-26 ng Setyembre, parehong araw noong nakuha ang MV Faina.
Ang Faina ay nananatiling bihag na may kargamento ng hardweyr ng militar kasama ng mga tangke.
Ang lalaki na nagsasabing siya ay nagkabit ng bomba sa kanyang katawan ay naaresto pagkatapos makasagupa ang mga opisyal ng pulis sa bayan ng Hertfordshire, England.
Ipinaalam ang insidente sa Bangko ng Kooperatiba sa Market Street, Watford sa mga pulis halos mga 1020 BST (0920 UTC), Huwebes.
Ang mga ingay kahalintulad ng pagsabog ay narinig halos mga 1320 BST (1220 UTC); ang lalaking suspek ay naaresto noong 1345 BST (1245 UTC), pagkatapos ng tatlong oras noong nagsimula ang insidente.
Ayon sa tagapagsalitang babae ng mga pulis, "ang isang uri ng instrumento ng pampasabog - dahil di pa namin alam kung ano nga ang mga ito - ay naalis na mula sa tao."
Halos buong sentro ng bayan ay hinarangan habang nangyayari ang insidente.
Ayon sa pahayag ng Konstabularyo ng Hertfordshire: "Pinakamahalaga sa lahat ang kaligtasan ng mga miyembro ng publiko at kaya naglagay ng kordon sa lugar at ang mga tao ay inilikas sa mga palibot na lugar."
Magkakaroon ng matagal-tagal na mga pagmamanman ang mga pulis sa sentro ng bayan.
Mauunawaang ito ay magdudulot ng pag-aalala sa komunidad at nais naming magpasalamat sa mga miyembro ng publiko sa pakikiisa sa bagay na ito.
Ibinalita ng tagapagsalitang babae na ang hinihinalang kriminal "ay naaresto at dadalhin sa kustodiya ng mga pulis para sa mga katanungan" at "ang imbestigasyon sa pinagmulan ng instrumento ay magpapatuloy."
Ang Kompleks 40 ay unang ginamit noong taong 1965, para sa kauna-unahang paglipad ng roket na Titan IIIC.
Sumunod sa pangalawang pagpapalipad ng Titan III, ito ay inayos para magsilbing lugar paliparan ng Estados Unidos Hukbong Himpapawid Manned Orbiting Laboratory (MOL).
Noong Nobyembre 1966, ang boilerplate MOL istasyon sa kalawakan ay pinalipad sa Titan IIIC galing sa kompleks, kaalinsabay ng kapsula Gemini, at apat pang satelayt.
Pagkatapos ipatigil ang MOL, ito ay binago pabalik sa regyular na kompleks na paliparan ng Titan, at ginamit sa 55 na pagpapalipad, ng Titan IIIC, 34D, at IV rokets.
Dalawang planetaryong pagsisiyasat, dalawang komersyal na satelayt, pang komunikasyong satelayt ng militar ng Britaniko, at ilang kargamento para sa hukbong sandatahan ng Amerikano ay pinalipad mula sa kompleks, at natapos ang operasyon noong Abril 2005, noong pinalipad ng penultimate Titan IV ang Lacrosse-5 satelayt na espiya para sa America's National Reconnaisance Office.
Kasama ng Paliparang Kompleks 41, na giniba noong 1999, ang LC-40 ay ginamit para sa mabigat na pagbubuhat ng pagpapalipad ng Titan roket.
Ang Tagapagmasid ng Mars at Mga Misyon ng Cassini-Huygens sa Mars at Saturn ay pinalipad sa Kompleks 40.
Ang lugar paliparan ay giniba para sa panibagong kompleks, na gagamitin ng SpaceX Falcon 9 roket, na sa kasalukuyan ay naka-iskedyul na gagawin ang kauna unahang paglipad sa 2009.
Ginagamit para sa mga pagpapalipad na komersyal, ang bagong LC-40 ay gagamitin din para sa mga misyon ng pagbibigay ng mga kargamento sa Istasyon ng Kalawakang Internasyonal, sa ilalim ng kontrata ng Commercial Orbital Transportation Services (COTS) sa Nasa.
Maaaring sa nalalapit na hinaharap ito ay para na sa mga misyon na pinapatakbo ng tao gamit ang SpaceX Dragon na sasakyang pangkalawakan.
Ang SpaceX ay mayroong limang taong pag-arkila sa lugar.
Gumawa si Presidente George W. Bush ng isang sorpresang pagbisita sa Iraq upang pagtibayin ang kanyang suporta.
Siya ay pumunta din upang makipagkita sa kanilang bagong Punong Ministro na si Nouri al-Maliki at pag-usapan ang mga susunod na hakbang sa giyera.
Kahit si al-Maliki ay hindi alam na bibisita si Bush hanggang limang minuto bago ito dumating.
Ang byahe ay naisagawa nang ang 70,000, na karamihan ay mamamayan ng Iraq, ay nakahanda na pumunta sa Baghdad para subukan na magdala ng seguridad sa kapital.
Ito ay lubos na dramatikong pagkilos ng isang presidente na bumiyahe sa isang puno ng karahasang lugar sa Baghdad wala pang isang linggo mula nang pagkamatay ni al-Zarqawi.
Nakipagkita si Bush kay al-Maliki sa isang napakatibay na berdeng sona sa palasyo na minsang ginamit ni Saddam Hussein.
Ang Quaero ay tinatawag eurozone na sagot sa mga malalaking nagsisiyasat sa internet na nasa Estados Unidos tulad ng Google, Yahoo at MSN.
Kasama sa proyekto ang gobyerno ng Pranses at Alemanya kaalinsabay ang mga punong abala ng mga kompanyang teknolohiko sa Europa tulad ng Thomson, France Telecom at Deutsche Telekom.
Ito ay nakatakda na isumite sa Ahensya ng Pranses sa Pagbabagong Industriyal sa huling mga araw ngayong buwan.
Ang ahensya na may badyet na €2 bilyon ($2.41 bilyon) ay hindi nabanggit kung anong halaga ang magugugol sa Quaero.
Ipinahayag ni Presidente Jacques Chirac ang paglunsad sa Quaero sa Ministreyal na Kumperensiya ng Pranses-Alemanya noong Abril noong nakaraang taon.
Ito ang pinakahuli sa serye ng mga hakbang ng mga taga-Europa para makipagtagisan sa pangunguna ng Estados Unidos sa teknolohiya.
Nilunsad ng Europa ang sistema ng paglalakbay ng satelayt na Galileo noong nakaraang buwan na nakatutok na makipag paligsahan sa parehong sistema na meron at nagagamit na sa Estados Unidos.
Ang mga brodkaster na Pranses ay nagpaplano na ng isang internasyonal na istasyon ng telebisyon, CFII na naglalayon na maitanghal ang pananaw ng mga Pranses sa mga pangyayari sa buong mundo.
Ang istasyon ay nakatakda na magsimula sa pagbabalita sa Pranses at Ingles sa Europa, sa Gitnang Silangan, at Aprika anumang araw sa susunod na taon.
Ang mga taga disenyo ng Quaero ay umaasa na magiging pinaka nangunguna ito sa multimedia ng mga makinarya na naghahanap para matagpuan at maisalin ang mga bidyo at audyo na nasa internet.
Wala sa pangunahing mga tao ang nagkomento sa halaga at noong nakaraang linggo, inalis ng Thomson ang paraan para makapasok sa pahina ng kalipunan ng website na nakatalaga sa Quaero at inatasan ang mga ehekutibo na huwag magbigay ng anumang panayam tungkol sa proyekto.
Karamihan sa mga dalubhasa sa industriya ay nanatiling nag-aalinlangan at may pangamba na ang programa ay magiging magastos at mahirap gamitin para mapangasiwaan at hindi magbunga ng mapanghahawakan na komersyal na paglago.
Hindi ako lubos na nagtitiwala na ang Quaero ay makakagawa ng kahit anupaman na hindi pa naihahandog na ng pribadong sektor o makabuo sa sarili nitong sikap sa hinaharap, sabi ni John Lervik, punong ehekutibo ng Fast Search & Transfer, isang Norwegian na kompanya ng software na nagbibigay ng mga solusyon sa pagsisiyasat ng mga negosyo para sa mga datos na nakaimbak sa kalipunan ng kanilang mga network.
Pinaniniwalaan ng mga pulis na pangalawang pinakamalaking nakawan sa Britanya, may mga armadong magnanakaw na kumuha ng halos €40 milyon mula sa tindahan ng mga alahas sa London noong ika-6 ng Agosto.
Ang dalawang lalake na may dalang mga baril ay ninakawan ang mga empleyado ng Graff na tindahan ng mga alahas sa New Bond Street, at kinuha ang 43 sa mga paninda, kasama dito ang mga mamahaling relo, pulseras, at mga singsing.
Ang dalawa ay tumakas sa asul na BMW, at agad iniwan ito para sa isang Mercedes naman.
Pagkatapos magmaneho sa Farm Street, pinaniniwalaang maaaring sila ay nakatakas sa pangatlong sasakyan.
Ito ay napakaplanadong pagnanakaw dahil sa ilang sasakyang ginamit ng mga magnanakaw para makatakas.
Ang mga lalakeng ito ay lubhang mapanganib at nagpaputok pa ng baril sa isang abalang kalye sa London noong isinagawa nila ang mabilis na pagtakas, ani Detective Chief Inspector Pam Mace.
May nakakakilala sa mga lalakeng ito, maaring walang kaduda-dudang naipagsabi na nila ito dati o pinagmalaki ito pagkatapos, dagdag pa niya.
Aking inuudyukan ang sinuman na makakakilala sa kanila, alam kung nasaan ang mga alahas o may kahit anong impormasyon ay ipagbigay alam sa amin.
Ang kinatawang namamahala sa pandaigdigang futbol, FIFA, ay nagbanta sa Iraq ng pagkakatanggal nito pagkatapos ang Iraqi Olympic Committee (IOC) ay kinontrol ang namamahalang kinatawan ng bansa sa futbol at binuwag ito.
Binigyan ng FIFA ang bansa ng 72 na oras para ibalik ang Iraq Football Association (IFA); kapag hindi ito naisagawa, ang kaso ay dadalhin sa emerhensyang komite ng FIFA.
Ang IFA at ang IOC ay may alitan sa kung sino ang may kontrol sa mga laro ng bansa ilang taon na.
Sinisisi ng IOC ang IFA sa pagbabawal ng FIFA sa bansa na hindi ito puwedeng maging pagdausan para sa mga internasyonal na paligsahan dahil sa mga kadahilanan ng seguridad.
Simula noong pagsalakay ng pwersa ng mga Amerikano taong 2003, naging punong abala na ang Iraq sa dalawang paligsahang internasyonal, parehong laban sa Palestine.
Sila ay dapat maglalalaro laban sa United Arab Emirates bukas, pero ang pangkalahatang pagbabawal ay nananatiling pinapatupad.
Isang pahayag ang pinalabas sa website ng FIFA na nagsasaad ng: "muli ay umaapela ang FIFA sa lahat ng kinauukulan ng Iraq na igalang ang autonomiya ng palaro para sa pangkalahatan at partikular ang IFA at ang payagan ang IFA na itaguyod ang kalagayan nito ayon sa kanilang mga palatuntunan at gayundin naman ang sa FIFA."
Kung sakali na ang kaso ay ipasa na sa emerhensyang komite ng FIFA, mas malamang na ang magiging resulta nito ay ang pagkakabawal na sa palaro.
Ang Presidente ng Moldova na si Vladimir Voronin ay pinaratangan ang mga awtoridad ng Transnistrian noong Sabado na sila ang nagtustos ng mga sandatang Ruso sa Iraq noong rehimen ni Saddam Hussein, sabi ng ahensya ng pagbabalita ng mga Ruso.
Ang Chisinau ay may "hawak na mga opisyal na dokumento galing sa chancellery ni Saddam Hussein, na nagpapakita na ang Transnistria ay nagtustos ng mga armas, at ang kabuuang pagsasagawa ng hanay ng mga sandata sa Iraq," ani Voronin sa grupo ng mga Rusong manunulat sa pahayagan, idinagdag pa na nangyayari na ang imbestigasyon sa kasong ito.
Ang pagkontrol ng Ruso sa teritoryong ito ay maliwanag na at kelangang pananagutin ang sinumang hindi magnanais na maresolba ang hindi pagkakasundong ito, dinagdag ni Voronin.
Isang katanungan ay kung anong gagawin ng Ruso para makatulong na maresolba ang sigalot, ang Presidente ng Moldova ay nagsabi na kinakailangang kuhanin ang mga kagamitang militar mula sa teritoryong iyon.
Aming isinasaalang-alang na ang ang himpilang ito ay pananggang politikal na sumosuporta sa rehimeng Transnistrian, idiniin ng Presidente.
Idinagdag pa ni Voronin na mapapatunayan ng Moldova na may mga pinagbentang armas ang Tiraspol sa Iraq.
Ang mga dokumento na nakatago galing kay Hussein ay magpapatotoo at ito ngayon ay pinag-aaralan ng mga awtoridad sa Moldova, aniya.
Pinaratangan ni Voronin ang Moscow na ayusin ang rehiyong alitan, naitala na ang mga sandatang Ruso ay "isang politikal na pagtatakip para protektahan ang rehimeng Transnistrian."
Nabanggit ng lider ng Moldova na nagpadala siya parsela ng mga dokumento sa Ruso na naglalaman ng mga aktibidades ng 13 kompanyang militar ng Transnistrian.
Sa kabilang banda, pinaratangan ni Primyer Vasile Tarlev ng Moldova noong Huwebes ang mga hukbo ng Ruso sa Transnistria na nagtutustos na mga sandata sa rehiyon ng Chechen, tumugon ang Ministro ng Pananggalang ng Ruso na si Sergei Ivanov na nagsabi na kanyang "ihahain ang kanyang ulo" para sa mga base ng Ruso sa Moldova, at maasahang "walang sandata na galing sa Transnistria ang naipadala."
Ang mga magsasaka ng New Zealand ay nagkaroon ng mahalagang tagumpay sa kapulungan ng mga tagapaglagda ng kautusan, na ang mga MP ay bumoto para ang mga asong nagtatrabaho sa bukid ay libre na sa pagsasabatas ng microchipping, pasado sa 61:60.
Ang samahan ng mga magsasaka ay nakipagtalo tungkol sa batas na ito sa mahabang panahon, sinasabing ang halaga ng microchiping sa lahat nilang aso ay magastos at malaking sagabal.
Sa ilalim ng nakaraang pagsasabatas, lahat ng bagong rehistradong aso ay kinakailangang may nakabaon na microchips na pagkakakilanlan sa ika-1 ng Hulyo.
Ang microchips ay para sa pagkakakilanlan ng mga may-ari ng aso, kung sakaling may mga pag-atake sa tao.
Ang batas ay ipinatupad noong si Carolina Anderson, 7 taong gulang, ay atakihin noong 2003.
Ang kapulungan ng mga tagapaglagda ng kautusan ay nagtatalo sa ilang panukalang pagbabago ng mga Lokal na Pamahalaan Law Reform Bill, na ang layunin ay baguhin ang pangangailangan sa microchipping.
Sinabi ng blogger na si David Farrar "Napakagulo para sa pamahalaan na matalo sa botohan pagkatapos ng pagpapatong ng matinding puwersa dito."
Sa huli, ang Labour, Progressive kasama ang New Zealand First lamang ang bumoto dito.
Apat na Green MPs ang bumoto na malibre ang mga aso sa bukid dito at dalawa naman ang laban.
Ang mga Greens noong nakaraan ay nagpanukala na ang mga mapanganib lamang na aso ang lagyan ng microchip.
Bagaman ang Estados Unidos ay nakaranas ng pangkaraniwan na temperatura sa pagitan ng Disyembre, 2006 hanggang Pebrero, 2007, pangkalahatan ang pandaigdigang temperatura ay ang pinakamainit na naitala, ayon sa National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA).
Sa ulat noong ika-15 ng Marso, 2007, naipahayag ng NOAA na ang naitala noong Enero na medyo mainit na panahon ay nakatulong para mangyari na magsama ang temperatura ng kalupaang global at ibabaw ng karagatan noong nakaraang taglamig sa pinakamataas na antas mula sa naitala simula noong 1880.
Ang sistema ng atmospera ng karagatan, El NiÑo, ay gumanap ng papel sa pagkakatala ng init ng panahon, ayon sa sumulat ng balita, pero hindi naman nagtagal ang epekto nito, nang ang temperatura ng karagatan sa sentro ng equatoryal ng Pasipiko ay lumamig ng higit sa 0.3ºC noong Pebrero at nalalapit sa normal para sa buwang ito.
Ang temperatura ng ibabaw ng kalupaang global ay ang pinakamainit na naitala, habang ang temperatura ng ibabaw ng karagatan ay pareho sa pangalawang pinaka mainit sa pagitan ng nakaraang 128 taon, halos 0.06ºC malamig kaysa sa naitala na naitatag noong matinding pangyayari ng El NiÑo ng 1997-1998.
Noong nakaraang daantaon, ang temperatura ng ibabaw ng global ay tumaas ng halos 0.06ºC kada sampung taon, pero simula noong 1976 ang antas ay tumaas ng mga 0.18ºC kada sampung taon.
Ang pinakamataas na pag akyat ng temperatura ay nangyari sa mataas na agwat sa hilagang hating-globo.
Sa panayam ng Reuters, iminungkahi ni Jay Lawrimore ng NOAA na ang datos ay di nagpapakita na ang gases ng greenhouse ay may impluwensya sa mga kasalukuyang pagtaas ng temperatura, pero kinikilala na sa pamamagitan "ng pagtingin sa mahabang termino ng mga takbuhin at mahabang termino ng mga pagbabago, mas mabuti nating maiintindihan ang mga natural at anthropogenic (gawa ng tao) na pagbabago ng klima."
Ang ahensya ng Kagawaran ng Komersyo ng U.S. na naka base sa Washington, D.C., ang NOAA ay nagsasagawa ng pagsasaliksik at nangangalap ng datos sa karagatan at himpapawid.
Ang NOA ay kabahagi ng Group on Earth Observations, GEO, ang panloob na pagsisikap ng gobyerno para pagtugmain ang mga nakalap na obserbasyon ng mundo sa buong daigdig.
Ang Today TV ng Ruso, na Ingles ang linguahe na satelayt na istasyon sa telebisyon ng Moscow, ay iniulat na ang mga Rusong opisyal ng gobyerno ay pinapag-aralan na magdemanda ng libelo laban sa mga internasyonal na manunulat ng balita dahil sa kanilang pahayag sa pagkamatay dahil sa pagkalason ng dating espiya na Ruso na si Alexander Litvinenko.
Si Litvinenko ay ang matapang na kritiko ni Presidente Vladimir Putin at sandali bago sya namatay sa London dahil sa pagkakalason mula sa radiation noong huling mga araw ng Nobyembre, pinaratangan ni Litvinenko si Putin na inutos nito na siya ay ipapatay.
Si Putin at iba pang opisyales na Ruso ay matinding pinabulaanan ang anumang pagkaalam ng sabuwatan sa pagpatay kay Litvinenko.
Ayon sa balita na pinatalastas noong nakaraang Biyernes sa website ng Today TV ng Ruso, Ang Ahensya Pederal para sa Pahayagan at Mass Media ay nangangalap ng mga publikasyon sa buong daigdig para pag-aralan ang mapanirang-puri at nakakasakit na mga komento laban sa Ruso sa kanilang pagbabalita tungkol sa kaso ni Litvinenko.
Ibinalita ng Today TV ng Ruso na ang gobyerno ng mga Ruso ay nagbabalak na magsampa ng demanda ng libelo laban sa internasyonal media kung may ebidensya ng hindi wastong pamamahayag.
Sa panayam ng Boses ng Amerika sandali bago siya malason ng sangkap ng radioactive polonium 210, ang dating espiya ng Ruso na si Litvinenko ay nagparatang kay Putin na iniutos nito na ipapatay ang Rusong manunulat ng balita na si Anna Politkovskaya para siya ay patahimikin at takutin ang iba pang independiyente na manunulat.
Siya ay pinatay nang di nakilalang mananalakay sa Moscow ng mga unang araw ng Oktubre.
Ang ilang nakatatandang Rusong politiko ay nagsabi na ang pagkamatay ni Politkovskaya at Litvinenko ay pinaglaruan sa mga kamay ng kaaway ng mga Ruso at, sa ganoong dahilan, maaring hindi ito pinahintulutan ng Moscow.
Ang mga babala ng gobyerno ng Ruso ay nakatutok sa mga internasyonal na manunulat ng balita pagkatapos ng malaking bahagi ni Putin sa matagumpay na pagsisikap para dalahin ang malalaking kapulungan ng media sa Ruso sa ilalim ng kontrol ng gobyerno at nang malimitahan ang mga kritisismo ng media sa kaniyang mga polisiya.
Ang Reporters Without Borders, isang hindi pamahalaang organisasyon na nakabase sa Paris, ay tinawag si Putin na isa sa nangunguna sa buong daigdig na "Manlulupig ng Kalayaan ng Mamamahayag."
Ang FreeMediaOnline.org, isang hindi kumikitang organisasyon na nakabase sa California na nagmatyag sa mga media at sumosuporta sa kalayaan ng mga mamamahayag sa buong daigdig, ay nagsabi na ang mga huling babala na inilabas ng Pederal na Ahensiya ng Mamamahayag at Mass Media ay nais magpatunay ng malaking kahihiyan kay Putin at sa Ruso kung maipapatupad ito.
Isang artikulo sa website ng FreeMediaOnline.org ay sinalaysay na kahit na walang direktang kaugnayan sa pagitan ng dalawang pagkakapatay at ang Kremlin, si Putin ang pinaka pangunahing responsable para sa kalagayan ng walang kinikilalang batas at pagsawata sa malayang pamamahayag na maaring naging dahilan sa mga pagpatay.
Pinahayag din ng FreeMediaOnline.org na ang pagsisiwalat ng katotohanan tungkol sa pagpatay kay Politkovskaya at Litvinenko ay magiging mahirap sa dahilang ang mga indipendiyenteng manunulat ng balita sa Ruso ay maaring matulad sa dalawa na pinatahimik na o tinakot na ng mga tagapayo na media ni Presidente Putin, mga nasa gobyerno ng pamamalakad, at mga serbisyo sa seguridad.
Iginiit ni Putin na siya ay matinding tagasuporta ng demokrasya at malayang pamamahayag.
Sa isang talumpati sa harap ng mga Rusong tagapagbalita sa telebisyon noong huling mga araw ng Nobyembre, 2006, sinabi ni Putin na ang pagpapa-unlad ng estado ng Ruso at ng komunidad ay hindi magiging makatotohanan ng walang independiyenteng media, kung walang posibilidad nang pagdinig sa iba't ibang mungkahi, at walang telebisyon.
Idiniin ng mga kritiko ni Putin na matagumpay niyang inilagay sa ilalim ng kontrol ng Kremlin ang lahat ng malalaking istayon ng telebisyon sa buong bansa.
Ayon sa FreeMediaOnline.org, ang mga manunulat ng balita ay nagtutulong-tulong para ang mga istasyon na ito ay hindi na muling magtangka ng anumang makahulugang kritisismo sa mga polisiya ni Putin.
Nagbabala ang organisasyon na ang mga paghihigpit sa kalayaan ng pamamahayag sa Ruso ay nagpapalakas ng loob sa mga elemento ng kriminal na magsagawa ng mga ilegal na aktibidades.
Ang Amerikanong mang aawit at aktor na si Al Martino ay namatay kahapon, sa edad na 82.
Si Martino ay pinanganak na si Alfred Cini ng Philadelphia, sa estado ng Pennsylvania ng US noong ika-7 ng Oktubre, 1927.
Isa sa mga nagbigay daan para siya ay higit na makilala ay dahil sa kanyang unang single, "Here in My Heart", na naging kauna unahang naging numero 1 single sa Chart ng UK Singles noong ika-14 ng Nobyembre, 1952.
Ito ay nanatili sa pinakamataas na pwesto sa loob ng siyam na linggo na sinundan ng "You Belong To Me" ni Jo Stafford.
Kamakailan lamang, si Martino ay nakilala sa kanyang karakter na si Johnny Fontane sa pelikula noong 1972 na Godfather.
Ginampanan niya uli ang papel sa mga karugtong ng pelikula na The Godfather II at ang The Godfather III.
Si Martino ay namatay sa kanyang bayang kinalakhan sa Philadelphia, kasunod ng aktibong 58 na taon sa larangan ng musika.
Ang taga Britanya na aktor na si Chris Langham ay napatunayang may sala sa 15 bilang na pagdownload ng pornograpiya ng mga bata.
Ang lupong tagahatol na binubuo ng apat na babae at pitong lalake ay inabot ng dalawang oras at apatnapung minuto para marating ang desisyon sa korte ng Maidstone Crown.
Si Hukom Philip Statman ay nagsabing si Langham ay mananatili sa kustodiya hanggang sa kanyang paglilitis sa ika-14 ng Setyembre.
Si Langham, 58, mula sa Goldford, Kent ay nagsabing kanyang pinag-aaralan ang pornograpiya, nagsasaliksik para sa karakter na tinatawag na, "Pedro", para sa serye sa telebisyon na Help.
Gayunpaman, ang kanyang kapwa artista na si Paul Whitehouse ay nagsasabing wala syang kinalaman sa ganitong pagsasaliksik.
Ayaw ni Langham sumagot sa mga katanungan tungkol sa ilang imaheng natagpuan sa kanyang kompyuter.
Sa kaniyang mga oras sa korte, sinalaysay ni Langham na siya ay inabuso noong edad na walo habang nasa bakasyon sa Canada.
Sinabi niyang ang kanyang mga kapatid na babae at lalake ay naabuso din, at hindi siya nahihiya tumingin sa pornograpiya ng mga bata.
Sinabi ni Langham na siya ay nangatwiran na wala siyang kasalanan dahil hindi niya gustong matawag na, "Pedopilya."
Gayunpaman, si Langham ay napawalang sala sa kaso ng mahalay na panggagahasa sa menor de edad na batang babae.
Sinalaysay ng batang babae na kinuha ni Langham ang kanyang pagkabirhen noong siya ay 14 na taon, pero sabi ni Hukom Statman, "Tinanggap ng Crown na walang ebidensiya na susuporta sa mga partikular na halaga sa pagsasakdal."
Sinabi ni Langham, sa isang paglalahad na binasa ng kanyang abogado, "Ako ay lubos na nagagalak na ang aking pangalan ay nalinis sa lahat ng kaso na palagian ko nang pinapabulaanan."
Ako ay natagpuang may pagkakasala sa lahat ng kaso na akin nang inamin pasimula pa noong una akong naaresto.
Ako ay tumatanaw ng utang na loob sa lupong tagahatol para sa kanilang maingat na pag-aaral at nais ko ding pasalamatan ang mga mamamahayag para sa kanilang pagpipigil na pahirapan ang buhay ng aking asawa, mga anak at pamilya sa mga panahong ito at ako ay nakikiusap na patuloy na maipag kaloob sa aking pamilya ang kinakailangan nilang katahimikan.
Ako ay nangangamba na hindi na muna muling magkomento hanggang sa paglilitis sa ika-14 ng Setyembre.
Si Derek Cuff, Kinatawang Inspektor ng Kapulisan ng Kent ang nagsabi, "Huwag nating kakalimutan na ang imahe ng pang aabuso sa mga bata na kumakalat sa internet ay mga totoong pangyayari na kasangkot ang mga tunay na bata, na sekswal na inaabuso para sa pakinabang ng iba at pagbibigay ng kasiyahan sa kanilang mga sarili."
Dapat matingnan ng lupon ng tagahatol ang ilang imahe na kailangang maingat na pagpipilian - pero ang mga nakita na nila at narinig na ebidensiya ay karumal dumal at nakakabalisa.
Aking iniisip na ito mismo ay naglagay ng panukat na perspektibo sa aspeto ng pang aabuso sa bata na ating kinakaharap.
Ito ay makaka apekto sa paggawa ng mga susunod na serye ng satirikal na palabas The Thick Of It, kung saan si Langham ay gumaganap na Hugh Abbot MP.
Ang huling dalawang espesyal na kabanata ay hindi ginanapan ni Langham dahil sa kanyang pagkaka-aresto.
Umaasa ang manunulat na si Armando Iannucci na kapag natagpuan na walang pagkakasala si Langham, ay muli siyang gaganap sa palabas.
Noong alas-9 ng umaga, isinasagawa pa rin ang pagpapasiklab ng ExxonMobil sa Isla ng Jurong, Singapore.
Ito ang pangatlong araw na isinasagawa ang pagpapasiklab ng kompanya para sunugin ang sobrang langis na galing sa planta ng pagdalisayan ng petrolyo.
Ang ningas, ayon kay Eva Ho, Manadyer ng Komunikasyon ng ExxonMobil, ay namamatay na.
Ninanais ng ExxonMobil na mapanatag ang mga miyembro ng publiko na walang napipintong panganib ito sa kanilang kalusugan habang ang tubig at carbon dioxide ay nabubuo resulta ng pagpapasiklab.
Si Meng Yew Choong, Pangalawang Direktor ng Samahan ng Komunikasyon sa Pambansang Ahensya ng Kapaligiran ay nilinaw:
Ang gases na hydrocarbon ay maingat na sinusunog para maging singaw ng tubig at carbon dioxide, parehong gases na hindi nakakapinsala.
Ang regular STOMP na taga-ambag na si Mike Muk ay kumuha ng bidyo ng pagpapasiklab at ito ay pinadala sa Stomp.
Nagpadala din ng litrato sa website si NZSheep na taga STOMP, pinapakita ang pinakamalapit na kuha sa aktibidad ng pagpapasiklab, kinunan sa labas lamang ng bakod ng seguridad na nakapalibot sa Isla ng Jurong.
Ang nangungunang samahan sa Queensland ay nagsalita na ang Melbourne Cup na gagawin bukas sa alas-3 ng hapon EDST ng Australia ay maaring gamitin na mahalagang kasangkapang edukasyonal sa mga silid-aralan.
Ang Presidente ng Samahan ng mga Guro sa Queensland na si Steve Ryan ay nagsabi na sinusuportahan niya ang mga tauhan na gumawa ng sarili nilang desisyon kung sakaling papanoorin nila ang karera pero ang prinsipyo ng statistika ay maaring ituro kaugnay ng mga ipapakita sa karera.
Si Ryan ay nagsabi na ang pagsasama ng Cup sa kurikulum ay maaring maging 'tunay'na statistika na magiging kaagapay, sa imbes na gamitin ang materyal ng mga aklat-aralin.
Ito ay tungkol sa paggawa ng mga makatotohanang aralin at nakakatiyak na ito ay mabuting halimbawa kung paano gagamitin ang partikular na sitwasyon.
Maraming mga relihiyosong paaralan sa Brisbane ang piniling hindi ipalabas ang mga karera sa dahilan ng pag aalala tungkol sa pagsusugal.
Ang Hamas, isang radikal na grupo ng islam, ay nanalo ng malaking mayorya sa konseho ng eleksyon sa Gaza Strip na ginanap noong nakaraang buwan.
Ang Hamas ay nanalo ng 75 sa loob ng 118 na pwesto, ang Fatah, na partido ng lider ng Palestine na si Mahmoud Abbas ay nakakuha lamang ng 39 na pwesto.
Sa sampung lugar ng konseho sa Gaza, pito nito ay kontrol ng Hamas.
Si Fathiya Barghouti Rheime, isang 30 taon na guro sa sekondarya, ina ng dalawang anak, ay isa sa mga pitong alkalde ng Hamas na nahalal sa Gaza strip.
Siya ay naging pangalawang alkaldeng babae ng komunidad ng Palestina, at kauna-unahang nag-iisang naihalal.
Ito ay tanda ng pagbabago, aniya.
Ako ay labis na nagmamalasakit tungkol sa pagpapakita ng larawan ng isang aktibong Islam na babae sa buong daigdig, para burahin ang dungis ng belo.
Sa West Bank, ang mga Babaeng kandidata ay nanalo ng 52 sa loob ng 306 na puwesto.
Dalawa at kalahating beses ang numero ng puwesto na nakalaan sa mga babae.
Ang mga siyentipiko ng kapaligiran ay nagsabi na mayroon silang konkretong ebidensiya na ang planeta ay sumasailalim sa "pinakamalaking pangkat ng pagkalipol sa loob ng 65 milyong taon."
Ang nangungunang siyentipiko ng kapaligiran na si Propesor Norman Myers ay nagsabi na ang mundo ay nakararanas ng "Pang anim na Pagkalipol."
Nakikita ng mga siyentipiko na hanggang limang milyon species ang mawawala sa siglong ito.
Tayo ay nandoon na sa unang bahagi ng pagkawala ng mayorya ng mga species.
Kapag ipinagpatuloy natin ang ating kinagawian, maaring nating mawala ang kalahati ng lahat ng 10 milyon na species, sabi ni Myers.
Kapag hindi tayo gumawa ng higit pa, sabi ni Myers, "ang planeta ay magpapatuloy na mawawalan ng nasa 50 species kada araw kumpara sa dami ng natural na pagkalipol ng isang species kada limang taon."
Kanyang inaasahan ang ganitong dami noong huling bahagi ng 1980 sa maraming pagbatikos, pero ang bilang ay malawakan nang tinatanggap ngayon ng mga siyentipiko.
Ang buong bagay na ito ay mangyayari sa maaring mong tawagin na saglit na pagkurap ng isang ebolusyonaryong mata, sabi ni Myers.
Mahirap makipag sabayan hanggang hindi natin sinusugpo ang ilan sa mga dahilan ng ebolusyon.
Mahigit sa 650 na tao ang namatay ngayon pagkatapos ang pagtama ng isang tsunami sa isla ng Indonesia sa Java noong Lunes ng hapon.
Sa mga nakaraang araw, mga 100 na patay na katawan ang nakuha, at tinatayang higit sa 300 pa ang nawawala.
Ang paglindol sa ilalim ng tubig na may lakas na 7.7 ang naging mitsa ng mga nakakamatay na alon na sumira sa 200 kilometrong kahabaan ng hilagang baybayin ng Java.
Ilang libong tao ang patuloy na lumilikas sa mga burol.
Sila ay lubos na nag aalinlangan na bumalik sa kanilang tahanan sa kadahilanan ng pangamba na muling magkaroon ng tsunami, pero ayon sa Reuters, ang mga opisyal ng kalusugan ay nag aalala patungkol sa banta ng sakit sa mga nananatili sa kublihan.
Ang banta na makakuha ng mga sakit ay naroon dahil sila ay tumitira sa isang bukas na malawak na lugar na may kakaunting tents at tubig, sabi ni Rustan Pakaya, na mula sa sentro ng ministeryo ng krisis sa kalusugan.
Idinagdag pa niya na ang mga tao ay binabakunahan para mapangalagaan mula sa mga sakit na tigdas, tetanu, at kolera.
Ang mga lugar na matinding tinamaan, tulad ng maliit na bayan ng Pangandaran, ay nagsisimula nang bumalik sa normal, at ang maraming negosyo ay nagsimula na uling magbukas.
Ang palengke at ang maraming tindahan ay nagbukas na sa araw na ito at bagaman di pa tumatakbo ng ganap, ang mga bagay bagay ay unti unting bumabalik sa normal, sinabi ni distritong tagapagsalita Wasdi bin Umri sa AFP.
Kahapon, ang Presidente ng Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono ay lumibot sa Pangandaran at nakipagkita sa mga tao na nananatili sa pansamantalang kampo.
Ang gobyerno ng Indonesia ay binabatikos sa kabiguan nito na ipabatid sa mga residente na nakatira sa baybay dagat na may paparating na tsunami.
Noong natukoy ang lindol sa ilalim ng tubig, ang ahensiya ng US at Hapon ay naglathala ng mga paunawang babala, pero inamin ng gobyerno na hindi nito naihatid ang mga buletin sa mga lugar na nasa baybayin.
Sa kanyang pahayag kahapon, si Ginoong Yudhoyono ay nangako na mamadaliin ang mga pagsisikap na makapagtayo ng mga sistema ng maagang babala na binalak pa pagkatapos ng tsunami sa Asya noong 2004.
Gusto namin na pabilisin ang mga pagsisikap na makagawa ng imprastraktura para sa lugar ng sistema ng babala ng tsunami, inulit ni AP ang sinabi niya.
Ang kanyang patalastas ay dumating pagkatapos ang katulad na pagpapasimuno ni Maharashtra at kinabukasan nang ang Ministro ng Samahan sa Petrolyo Murli Deora ay nakipagkita sa kanya sa Chennai.
Ilang araw ang nakalipas, sinabi ng Punong Ministro na ang pagbawas sa buwis ng pagbebenta ay maaring mag resulta sa pagtaas ng pamasahe sa bus.
Sa pahayag, sinabi ni Ginoo Karunanidhi na ang pagtaas ng presyo ng langis na krudo sa buong mundo ang nangailangan sa pagtaas ng presyo sa gasolina.
Naging kalakaran na para sa namumunong partido na ipaliwanag ang mga pangyayari na naghantong sa pagtaas at para magprotesta ang Oposisyon.
Ang paakyat na pagwawasto sa presyo ng gasolina at krudo ay pinag uusapan ng Sentro ilang buwan na nakakaraan ngayon, pero ito ay pinatigil muna.
Ang Sentro, sabi niya, ay may maliit na opsyon kung hindi itaas ang presyo sa kabila ng paghadlang ng ilang partner sa koalisyon sa pagkilos na ito at kahit ang hindi pag pabor dito ng Presidente ng Indian National Congress (Congress Party) Sonia Gandhi.
Habang ang pagbabawas sa pagpataw sa produktong petrolyo ng Sentro at ng Estado ng Gobyerno ay pansamantalang solusyon, ang mahabang terminong solusyon ay ang mabawasan ang konsumo ng produktong petrolyo at itaguyod ang pagsasaliksik sa kanilang mga alternatibo.
Sa isang pahayag, sinabi ni AIADMK Sekretarya Heneral Jayalalithaa na maaaring bawasan ng Estado ng Gobyerno ang pasanin sa presyo sa pamamagitan ng pag bawas sa buwis ng pagbebenta ng gasolina at krudo.
Kinilala na hindi ito kanyang suhestiyon pero kung ano ang binigay ni Ginoong Karunanidhi noong siya ay Punong Ministro, sabi niya ang Sentro ay kamakailan ay nagsabi na ang pagkilos na ito ay makakabawas sa epekto ng pagtaas ng presyo ng gasolina at krudo.
Ang napakalaking pagbugso ng mainit na hangin na puminsala sa Kanluran at Gitnang Kanluran noong nakaraang linggo ay ngayo'y lumipat sa buong silangang tabing dagat ng Estados Unidos.
Inihahanda ng mga residente ang kanilang mga sarili para sa maaaring sumira sa dating rekord ng mga temperatura.
Maraming lungsod ay nahihirapan na dahil sa pagkawala ng kuryente mula noong kalagitnaan ng kasidhian ng init noong Hulyo, partikular ng ilan sa Queens at Isla ng Staten sa Lungsod ng New York.
Consolidated Edison, ang tumutustos ng kuryente sa lugar ng Lungsod ng New York, ay ipinahayag na maraming kliyente pa rin ang walang kuryente.
Hinihimok ang mga kliyente na pagaanin ang paggamit ng karga para makatulong na maiwasan ang patuloy na paputol putol na serbisyo.
Ang Baltimore, Washington D.C. at Philadelphia ay lahat umaasa sa taas na aabot sa higit sa 100℉ (37.8 ℃).
Ang Pambansang Serbisyo sa Panahon ay nagpatalastas ng Babala ng Matinding Init para sa karamihan ng lungsod sa silangang tabing dagat na hindi naman normal na nakaraaranas ng ganitong klase ng mapanganib na mainit ng panahon.
Noong Martes ika-1 ng Agosto, 2006 ayon sa istasyon na nagbabalita ng panahon, ang Lungsod ng New York ay magkakaroon ng mataas na temperatura na 98℉ sa Central Park, gayunpaman ang ibang lugar sa Lungsod ng New York ay inaasahang aakyat ng higit sa 100℉.
Aabot sa 100℉ sa Philadelphia, Washington D.C. ay magkakaroon ng pagtaas na 101℉ at ang Baltimore at Richmond ay makakaranas ng pag akyat sa temperatura ng higit sa 100 na marka.
Para lalong palalain ang situwasyon, ang talatuntunan ng init ay inaasahang aabot pa ng higit sa 110 para sa kalakhang baybaying-dagat sa silangan dahil sa mataas na antas ng kahalumigmigan.
Isang Paalaala ng Air Stagnation ang nabigyan din para sa kalakhan ng tagalunsod sa tabing dagat sa silangan at "BosWash", ay maasahan na lubhang kakaunti ang pag ulan hanggang Huwebes.
Maraming residente ang nagsabing di kailanman inaasahan ang ganitong init habang ang temperatura ay inaasahan na tataas pa sa Florida at ilang parte ng Texas, kung saan tipikal na mas mainit.
Ang pahirap at mapanganib na pagtaas ng temperatura ay mananatili sa ganitong kalagayan hanggang sa hapon ng Huwebes, ayon sa mga meteorolohista, kapag ang malamig na simoy ng hangin ay inaasahan nang papasok ito ay makakapagbigay na ng lubos na kinakailangang tulong.
Anim na tao ang napatay pagkatapos ang bus na may mga sakay na mga turistang Polish ay nabangga sa Serbia.
Ang aksidente ay nangyari kahapon sa daang hilaga ng Belgrade na patungo sa Novi Sad.
Inihahatid ng bus pauwi ang mga turista pagkatapos ng paglalakbay sa Bulgaria.
Sa total na animnapu't-walo na nasa bus, mga kuwarenta ang nasugatan, bagaman hindi pa sigurado ang eksaktong bilang.
Ang lahat ng biktima ay mga pasahero, bilang ang may-ari na tagapamahala ng sasakyan na Moana, Josef Rzepka, ay nagsabi na ang parehong mga drayber na sakasakay ay nakaligtas na hindi nasaktan.
Isang larawan ng Reuters ang nagpakita na ang bus ay nakahilig sa kanang bahagi nito katabi sa animo ay tuwid na kahabaan ng daan.
May bahagyang hilig sa ilalim ng bus at ang puwitan nito ay nagpapakita na nakaabot ito sa ilalim ng pinagkahulugan, na nagdurog sa bubong sa likod ng bus.
Hindi pa malinaw ang naging dahilan nang paglihis ng bus papalayo sa daan, pero ang pagka bangga ay nangyari noong ika-6:30 ng umaga sa lokal na oras ang drayber ay maaring nakatulog habang nagmamaneho.
Meron din namang mga alegasyon na ang double-decker na bus ay maaring nasa mahinang kalagayan na nararapat ng kumpunihin.
Sabi ng ama ng isang biktima na ang wayper sa salamin sa harapan ng sasakyan ay kinapit na lang at ang pintura nito ay ginamitan ng brutsa sa imbes na hinilamusan ito.
Sabi niya na sinumbong din ng kanyang anak na babae na tumutulo ang ulan sa bubong ng bus.
Sinabi din ng pahayagan ng Polish na ang ilang magulang ay may alinlangan na sa bus bago pa man nila hinatid ang kanilang mga anak sa biyahe, bagaman sabi ng iba na kung titingnan naman ang bus ay mekanikal na maayos.
Kahit anupaman, ang bus ay inalis gamit ang kreyn at isasailalim sa pagsusuring teknikal ng mga pulis.
Ang Poland ay nagpadala ng mga sasakyang panghimpapawid ng militar para mailikas ang mga kamag anak sa Serbia.
Ang pagkabangga ay ang pinakamalala sa lugar simula nang sakuna noong Abril 2004 ng makita ang isang sasakyan ng Bulgaria pabalik mula paglalakbay sa Croatia na tumilapon sa ilog Lim, na nag iwan ng labindalawang mga estudyante na patay.
Ang mga aksidente sa daan ay pangkaraniwan na sa Serbia dahil ang mga regulasyon ay kalimitang pinagwawalang bahala.
Bagong batas ang pinanukala na pag multahin nang mas mabigat ang mga lumalabag, pero ito ay kinakailangan pang ipatupad.
Dalawang suspek sa pagnanakaw sa kanluran ng Kissimmee, Florida ay nagpalaya ng isang bihag pagkatapos makipag kasundo sa kinatawan ng serip.
Kalaunan ay binaril at napatay ng pulis ang isang magnanakaw ng bangko at inaresto ang pangalawa pagkatapos ng 10 oras na pakikipag tagisan sa pulis.
Binaril ng sniper ang lalaking suspek habang ang babae ay nasa kustodiya, sabi ng Serip Bob Hansell ng County ng Osceola.
Ang mga suspek ay nakatakas sa Bangko ng Mercantile, isang milya pakanluran ng Walt Disney World's World of Sports, na kasama ang isang bihag pagkatapos ang mga awtoridad ay nagpasabog sa pinto sa likod gamit ang aparatong pampasabog.
Pero hindi nagtagal ay na-korner sila sa kanilang kotseng pantakas, sabi ng awtoridad.
Ang suspek na lalake ay "ginamit uli ang bihag bilang pananggalang upang makasakay sa isa pang sasakyan," sabi ni Hansell.
Sinubukan niyang makatakas uli pero sa puntong iyon siya ay napa tumba na ng isa sa ating mga snipers.
Ang mga kinatawan ay gumamit ng mga telepono para makipagkasundo sa mga suspek, na nakasuot ng mga pantakip sa bibig, mga peluka at damit panlamig.
Mga ika-7:15 ng hapon EST, nagpasabog ang mga pulis sa pinto sa likod ng bangko.
Ang mga suspek ay nakatakas kasama ang bihag na babae at nagmaneho papalayo sakay ng kotse ng isang empleyado ng bangko, pero sila'y nakatakbo ng kulang isang milya bago sila napatigil ng mga barikada sa kalsada.
Ang mga kinatawan ay pinaputukan ng mga baril pero wala sinumang nasaktan, sabi ng pulisya.
Ang mga suspek ay nakakulong sa loob ng bangko mula Martes ng umaga.
Ang unang bihag ay pinalaya noong ang mga magnanakaw ay nasindak nang ang mga kinatawan ay madaling nagsi datingan pagkatapos ng nakawan, sabi ng babaing tagapagsalita ng serip na si Twis Lizasuain.
Ang pangalawa ay pinalaya kapalit ng sigarilyo at ang pangatlo pagkatapos na pumayag ang mga kinatawan na iatras nila ang kanilang mga sasakyan ng ilang pulgada papalayo sa bangko, sabi ni Lizasuain.
Hindi inilabas ng mga pulis ang mga pangalan ng bihag, pero nakilala ang mga suspek noong Miyerkules na si Getano Alessandrello, 50 taong gulang na lalake, at Amanda Lynn Moeller, 26 taong gulang na babae.
Hindi kaagad naging malinaw kung may nakuhang pera ang mga suspek.
Ang mga turista na malapit sa bangko, na nasa hotel, ay lumagi sa kanila nang ilang oras dahil sinabi sa kanila ng mga pulis na "manatili sa loob."
Sabi ng mga bihag sila ay trinato nang mabuti at hindi binantaan ng karahasan, sabi ni Hansell.
Ang parehong bangko ay nanakawan 2 buwan lamang ang nakaraan noong Nobyembre 16, 2005.
Hindi malinaw kung ang dalawang nakawan ay magkaugnay o hindi.
Si Clare Short, ang dating Sekretarya ng Estado sa Pandaigdigang Pag-unlad, ay humarap sa Pag-uusisa ng Iraq kahapon, at sinabi sa panel na ang Gabinete ay "nalinlang" tungkol sa legalidad ng giyera sa Iraq bago ang pagsalakay noong 2003.
Ang tatlong oras na sesyon ay ginanap sa Sentro ng Komperensya ni Queen Elizabeth II sa Lungsod ng Westminster ng London.
Si Short, isang hayagang kritiko ng giyera, ay nag retiro sa gabinete upang maging independiyente na MP dalawang buwan bago ang paglusob.
Kaniyang pinahayag na siya ay "naloko" na manatili sa kabila ng kaniyang mga pag aalinlangan tungkol sa giyera at sinabi sa tagapagsaliksik na ang Gabinete, kung saan siya ay kabahagi, ay hindi isang "lupon na nagdedesisyon", at ang Parlamento ay simpleng "pantatak" lamang.
Nakamit ng Bangladesh ang isang kamangha-manghang tagumpay laban sa Timog Aprika ng 67 puntos sa Super 8 phase ng Pandaigdigang Cup sa Istadyum ng Providence, Georgetown, Guyana.
Dinitine ng hukbong sandatahan ng U.S. ang limang Iranians na nagtatrabaho sa "opisina ng pakikipag-ugnayan" na nasa Erbil, Iraq bago mag madaling-araw noong Biyernes.
Sinabi ng mga source na ang mga hukbo ng U.S. ay unang naglapag ng kanilang mga helikopter sa palibot ng gusali, pagkatapos ay sinira papasok ang tarangkahan ng opisina, at sinamsam ang mga armas ng guwardiya, kinumpiska ang ilang dokumento at mga bagay-bagay, inaresto ang limang hinihinalang terorista, at pagkatapos ay umalis sa hindi pinahayag na lokasyon.
Gayunman, walang pagsalakay sa Konsulado Heneral ng Iran tulad bilang unang napabalita.
Sinabi ng tagapagsalita ng Pentagon na si Bryan Whitman sa Agence France-Presse na ang gusali na sinalakay ay "hindi gusali ng konsulado o gusali ng gobyerno," na mukhang kinumpirma ng panlabas na ministro ng Iraq, Hoshyar Zebari, na ang mga taga Iran ay nagtatrabaho sa opisina na may pahintulot ng gobyerno at nasa proseso na pagpapatibay bilang konsulado, pero hindi ito ang konsulado o ang Konsulado Heneral ng Iran.
Estratehikong iginiit ng US na sinalakay nila ang "opisina ng pakikipag-ugnayan" sa imbes na ang Konsulado para maiwasan ang paglabag sa Artikulo 36 sa Kombensyon ng Vienna sa mga Relasyong Konsular.
Ang Kagawaran ng Suliraning Panlabas ng Ruso na si Mikhail Kamynin ay nagsabi na ang pagsalakay ay lubos na hindi katanggap-tanggap at isang paglabag sa Kumbensyon ng Vienna sa Relasyong Konsular.
Ang Pampurok na Gobyerno ng Kurdistan ay nagpahayag din ng pagkabigla at di pagsang-ayon sa pagsalakay.
Sa pagdinig noong Huwebes sa Iraq, si Senador Joseph Biden (D-Delware), tagapangulo ng Komite ng Relasyong Panlabas, ay sinabi sa Sekretarya ng Estado Condoleezza Rice na ang Administrasyong Bush ay walang kapangyarihan na ipadala ang mga tropa ng U.S. sa cross-border na mga pagsalakay.
Sabi ni Biden, "Naniniwala ako na hindi nakapaloob sa kasalukuyang awtoridad na binigay sa presidente ang gumamit ng puwersa sa Iraq, at hindi niya kailangan ng kongresyonal na awtoridad para gawin iyon."
Pagkatapos ng pagpupulong, nagpadala si Biden ng panunod na sulat sa White House na humihingi ng paliwanag galing sa Administrasyong Bush sa bagay na ito.
Noong umaga ng Huwebes, ang opisyal ng panlabas na ministro ng Iran ay nagpadala ng sulat sa panlabas na ministro ng Iraq na humihiling sa Iraq na pigilin ang Administrasyong Bush na pakikialam sa mga ugnayan ng Iraq at Iran, at nag protesta sa pagsalakay sa kaniyang opisina ng pakikipag-ugnayan.
Sabi ng opisyal, "Inaasahan namin ang gobyerno ng Iraq gumawa ng agarang mga hakbang para palayain ang mga nabanggit na mga tao at tuligsain ang ginawang hakbang ng mga tropa ng U.S."
Sa pagsubaybay sa kaso at ang pagpapalaya sa mga naaresto ay pangunahing responsibilidad ng gobyerno ng Iraq at pagkatapos ay ng lokal na gobyerno at mga opisyal ng Kurdistan ng Iraq.
Noong nakaraang Martes, iniutos ng pederal na hukom ng Estados Unidos na ang popular na website na nagbabahagi ng bidyo na You Tube na ibigay ang lahat ng bidyo na napanood ng lahat ng gumagamit nito, kasama ang mga rehistradong accounts at Ips.
Ang Viacom, na nagma may-ari ng ilang istasyon ng telebisyon sa U.S. tulad ng MTV at Nickelodeon, ay naglunsad ng $1 bilyon halaga ng demanda noong isang taon na nagpaparatang na walang sapat na ginagawa ang YouTube para pigilan ang karapatang magpalathala ng materyal na lumalabas sa mahigit na 160,000 na hindi awtorisadong clips na napanood ng higit 1.5 bilyon na beses.
Pinaliwanag ng Viacom na dahil sa sila ay nagpahayag na ang materyal ng karapatang magpalathala ay mas popular kaysa sa gawang mga bidyo ng mga gumagamit, kinakailangan nila ng akses sa impormasyon para pagtibayin ang kaso, kung saan ang Hukom ng Korte sa Distrito ng US Louis L. Stanton ay sumang-ayon at inutusan ang Google na ibigay lahat ang mga impormasyon ukol dito.
Nakipagtalo ang Google na maaring ito ay maging sanhi ng mga usapin sa pagiging pribado, pero sabi ni Stanton na ito ay mga haka-haka lamang.
Ang Electronic Frontier Foundation, isang pribadong grupo na tagapagtaguyod na naka base sa San Francisco, ay nagsabi na ang kapasiyahang ito ay "isang pag-urong sa mga karapatan sa pagiging pribado, at pahinhintulutan ang Viacom na makita kung ano ang pinanonuod mo sa YouTube." sabi ng nakakataas na kawani na abogado na si Kurt Opsahl.
Hiniling din ng Viacom na ang kodigo na ginagamit para magsaliksik ng mga susing salita para sa bawat bidyo at nang makapasok sila sa inalathalang base ng mga datos ng Google upang makita kung ang Google ay tumatanggap ng kita galing sa mga anunsyo ng mga di-umano'y bidyo, pero ang mga kahilingang ito ay tinanggihan ng hukom, sa katwiran na ang mga kodigo at datos sa anunsyo ay lubhang mahalaga.
May mga alalahanin na ang Google ay lumalabag sa Digital Millenium Copyright Act na nagpapahintulot sa serbisyong nagkakaloob ng bidyo na hindi mademanda kung sakaling alisin ang nabigyang-karapatang mailathala na materyal.
Pagkatapos ng isang reperendum, ang rehiyon ng Serbia at Montenegro ay ipinahay ang pagsasarili para buuin ang bagong Republika ng Montenegro.
Hindi kagaya ng ibang mga estadong Balkan kagaya ng Slovenia, Croatia at Bosnia, nakamit ng Montenegro ang kasarinlan nang walang dahas.
Ako ay kumbinsido na ang Montenegro at maaaring maging sunod na bansa mula sa rehiyong ito para sumama sa Union ng Europa, pagkatapos ng Romania, Bulgaria at Croatia, na nasa proseso pa, sabi ni Prime Minister Milo Djukanovic, na siyang nagtaguyod ng kasarinlan ng Montenegro.
Nahulaan na rin na ang Montenegro ay sasama sa United Nations sa Setyembre.
Ang reperendum, na may 86.3% na pulong ng botante, ay nagkaroon ng 55.4% na pagsang-ayon para sa pagtiwalag, na tumutugon sa hindi bababa sa 55% na pagsangayon ng Union ng Europa.
Na may populasyong 650,000, ang Montenegro ay ang pinakabagong bansa sa mundo.
Ang Serbia ay nag-atubiling sumangayon sa pagkahati, at ang pinagtibay ng Union ng Eupora.
Sa kabila ng mga inaasahan, walang mga kaguluhan noong gabing iyon; ganoon pa man, maagang pagdiriwang ang nangyari sa kabisang Podgorica batay sa inaasahang resulta.
Ito ang unang pagkakataon na ang Montenegro ay naging malaya simula 1916, noong ito ay naging bahagi ng Austro-Hungary.
Sa madaling panahon ang Serbia, Croatia, at Slovenia ay magkakasamang binuo ang "Kaharian ng mga Serb, Croat at Slovenya", na sa kalaunan ay pinalitan ang pangalan sa Kaharian ng Yugoslavia.
Noong 1991 at 1992 ang apat sa anim na republika ng Yugoslavia ang nagdeklara ng kasarinlan pero dalawa, Serbia at Montenegro, ang nanatiling magkasama.
Ilang mga analyst ay itinala na ang Serbia at Montenegro ay hindi nanungkulan bilang isang estado mula noong nalagdaan ang kasunduang Belgrade, tatlong taon na ang lumipas.
Ang bawat republika ay mayroong hiwalay na mga awit, batas, at mga salapi at ang kanilang magkasamang kongreso ay hindi nagtatagpo nang napakadalas.
Si Fabio Capello ay lumitaw bilang bagong itinatangi na sumunod kay Steve MocClaren bilang bagong pinunong tagapagsanay sa England Football pagkatapos na si Jose Mourinho na pinasyahan siya mismo ay lalabas sa pagkuha ng trabaho.
Ang naunang tagapamahala ng Chelsea ay naging malawakang itinuring bilang natatangi para sa trabaho pero pagkatapos niyang aminin kahapon na siya ay hindi na interesado doon, naging bagong itinatangi si Capello.
Ang Italyano, na noo'y namahala sa Real Madrid, AC Milan, Juventus at Roma, ay ituturing ang trabaho ng England bilang tugatog ng kaniyang karera ayon sa mga source na malapit sa kaniya at handa sa mga bukas na usapin.
Ang ibang mga kandidato para sa trabaho ay kasama ang kapwa Italyano na si Marcello Lippi, dating German na tagapagsanay na si Jurgen Klinsmann at tagapamahala ng Aston Villa na si Martin O'Neill.
Sa kung anong nagiging taunang hindi pangkaraniwang bagay sa Pransya, ang 400 na mga kotse ay itinakdang maglalagablab sa gabi ng bagong taon.
Noong 2006, maghumigit-kumulang na 112 na mga kotse kada araw ang tinatanglaw sa ibayo ng Pransya.
Mayroong 15 na paglusob kada araw sa polisya at mga serbisyong pang-kagipitan.
Halos 3,000 na mga opisyal ng kapulisan ang nasaktan sa mga sagupaan sa mga mamamayan.
Sa apat na magkakahiwalay na mga pagtambang, ang mga opisyal ang lubhang nasaktan sa labas ng lungsod ng Paris mula noong Setyembre.
Ang kapulis ay nagsalita ng bukas na digmaan sa mga kabataan na hutok sa mga maraming paninira.
Ang pangunahing mang-aawit ng Boston, na si Brad Delp ay natagpuang patay sa kaniyang bahay magisa noong Biyernes.
Ang polisya ng Atkinson ay nagpahayag na walang "karahasan" na kasangkot at ang sanhi ay sumasailalim pa sa pagsisiyasat ng tagasuri ukol sa medisina.
Pagkatapos ng pagkamatay, ang websayt ng banda ay bumaba at pinalitan ng mensahe: "Kawawalan lamang namin ng pinakamagaling na lalaki sa rock and roll."
Si Delp ay sumama sa Boston noong unang bahagi ng 70's matapos makipag-pulong kasama ang gitarisa, manunulat ng kanta at ang tagalikhang si Tom Scholz.
Ang kanilang unang album, na pinamagatan ang sarili, ay isang malaking tagumpay.
Ang album ay nagkaroon ng mga hit dito kagaya ng "Long Time" at "More than a feeling."
Iniwan ni Delp ang banda noong 1991, at pinalitan ni Fran Cosmo.
Muling sumama si Delp sa banda sa kalaunan para sa Walk On Tour, at ibinahagi ang mga tungkuling tinig kay Cosmo.
Ang bagong album kasama si Delp na kumakanta ay naiulat na naging sa ginagawa, ngunit walang petsa ng paglabas ang kailanman ay naibigay.
Sa gitna ng patuloy na mga pambobomba ng mga Israel sa Gaza, na may agunyas na panganganyon na umabot sa 537 na may ibang 2,500 na taong sugatan, ang mga ahensya ng pagkain ng UN ay muling nagbanta na ang mga tao ng Gaza ay humaharap sa isang mabigat na humanitaryan na krisis.
Ang kasalukuyang kalagayan sa Gaza ay nakapanlulumo, at maraming pangunahing pagkain ay wala na sa pamilihan, sinabi ni Christine van Nieuwenhuyse, na kinatawan ng World Food Program (WFP) sa teritoryo ng Palestin, sa isang pahayag ng inilabas noong Biyernes.
Itong purok...ay isa sa pinakamahirap at pinakamabigat na apektado ng kamakailan lamang na hindi pagkakasundo, idinagdag niya.
Ang mga opisyal ng WFP ang nagsabi na nagsimula silang magbigay ng tinapay sa 15,000 na bagong mga tagatanggap, ang numero na idinagdag sa napakalaking nang pangkat ng mga tao na nakalinya para sa tinapay pagkatapos ng dalawang taong Israeling pagbangkulong sa Gaza, ang pinaka bago na sinimulan noong unang bahagi ng Nobyembre.
Ang pagbangkulong, walang alinlangang katalista para sa marahas na mga paglusob ng Hamas, ay hinatulan ng Pagmamasid ng Karapatang Pantao bilang isang "paglabag sa pangdaigdigang makataong batas."
Sinabi ng mga nagsusumikap na mga ospital ng Gazan na sila ay ganap na wala nang kahit ang mga pinakapangunahing mga gamit pangmediko at mayroong maliit o wala ng kahayahang makitungo sa karagdagang mga disgrasya.
Sa karagdagan, ang panlupang puwersa ng Israel ay pumasok sa Gaza noong Sabado na nagdulot ng madaliang pagpalo sa mga nadisgrasya at kahit sa mga paglusob sa mga ospital at mga paramediko sa kanilang sarili.
Habang lumalagasa ang maruming tubig sa lansangan, ang mga Gazan ay sinusubukang takasan ang lugar sa pamamagitan ng paglakad sa hangganan nila ng Ehipto, isang hakbang na pinigilan ng Ehipsyang pulis noong Linggo at binabalak na gawin muli ngayon habang inuutusan ng mga Ehipsyang pinuno ang kanilang mga pulis na barilin ang mga Gazan na sumusubok tumakas papasok sa Ehipto.
Si Husan Khalaf, ang katulong na kawani ng pangkalugugang ministro, ay inilarawan ang patuloy na pagsalakay sa Gaza bilang "isang Israeling patayan."
Walang paghahambing sa pagitan ng kung anong mayroon kami at sa kung anong ginagawa [ng Israel] sa amin.
Ang pangdaigdigang komunidad ay tumatayong walang lakas para tulungan kami, at bukod sa alam naming sila ay tumutulong sa Israel ng sampu-sampung mga taon.
Si Papa John Paul II ay may pinsang Brasilyan na nakatira sa Rio Grande do Sul, Brasil.
Si Bolessuaf, 86 taong gulang, ay hilig basahin ang kard na naisulat sa Polish na kaniyang natanggap mula sa kaniyang pinsan, ang Papa.
Isang kahanga-hangang lalaki, na laging lumaban para sa ikakabuti ng iba, dagdag niya.
Ang magpipinsan ay naging napakalungkot noong kanilang narinig na ang Papa ay wala na.
Para sa akin, para siyang lalaking kapatid, higit pa sa aking sariling kapatid na lalaki, sinabi ni Isidoro.
Sinabi ni Joao tungkol kay Papa: "Sa tingin ko'y ginawa niya ang trabahong dapat gawin."
Idinagdag niya: "Para itong pagkawal ng ama, ako ay napakalungkot."
Ayon sa Folha de Sao Paulo, ang Pamahalaan ng Brasil ay inimbita si Joao upang maging bahagi ng libing ng Papa.
Tinanggihan niya na sinasabing na siya ay takot sa paglipad sa mga eroplano.
Sinabi niya na ang $100 dolyar kada bariles ay "patas" na bayad at natatandaan niya na noong siya'y nanungkulan sa pagkapangulo ng Venezuela noong 1999, ang presyo ay tumaas hanggang mga sampung dolyar.
Ang mga presyo ng hilaw na langis at lumapit sa $100 noong huling linggo bago ang muling pag-aayos pababa.
Iniisip ng ilang tagapamasid na maaaring masira ang $100 na harang.
Sa panahon ng pagpupulong pangkalakal kasunod nitong dalawang araw na pagpupulong ng mga pangulo na inaasahan na magbunga sa "Deklarasyon ng Riyadh", tumaas ang presyo ng petorolyo ng $0.80 sa pamilihan ng New York at $0.66 sa London.
Siya ay sumuko sa dinanas na pinsala idinahilang binugbog siya hanggang mawalan ng malay nitong bungad ng buwan ng batang opisyales ng pulis habang nasa seldang pigilan na inilaan para sa mga lasing at magulo.
Kabilang sa mga pinsala ang grabeng pagkasira ng marami sa kanyang mga lamang loob.
Kinilala ng mga awtoridad itong di sikat na reporter na batikan sa ekonomya kaparis ni Konstantin Popov.
Isa si Popov sa mga kasamang nagtatag ng maliit na pangrehiyong dyaryong tagalathala at isang lokal na babasahin na ang tawag ay Tema.
Sa isang bansa kung saan ang pagmamalupit ng pulis at katiwalian- lalo na laban sa mga mamamahayag- ay hindi pangkaraniwan, ang punong-editor ng Tema, Konstantin Karpachyov, ay sinabi na malayong mangyari na ang pagpatay kay Popov sa kahit anong paraan ay may kaugnayan sa kaniyang trabaho.
Gayunman, si karpachyov ay nagpatuloy para sabihin na, "Ito ay maaaring mangyari sa sinumang walang pasubali."
Ang tanging kakaiba sa kasong ito ay nagkataong siya ay isang mamamahayag, kaya ito ay naging malaking kasong pampubliko.
Pero ang parehong bagay na nangyayari araw-araw, sabi ni Svetlana Gannushkina, ng komite ng Tulong Sibiko ng Rusya.
Karaniwan ang mga kaso ay basta nagsasara na lamang dahil walang ebidensiya, walang tumetestigo, at ito ay imposibleng malaman ang pinagmulan.
Nang malaman ang pagkakakilanlan ni Popov, maraming miyembro ng medya na kontrolado ng estado ang masidhing pumuna sa kapulisan dahil kanilang kawalan ng pagtugon sa mga ginawang aksiyon na sinasabing ginawa ng isa sa kanila.
Kasunod nito, mga balitang kumperensya ang tinawag, at mayamaya ang kaso ni Popov ay nagsimulang kumuha ng pambansang atensiyon.
Ito ay nagresulta sa pagsasara ng silid piitan kung saan nangyari ang pambubugbog kay Popov.
Bilang karagdagan, ang katulong na pinuno ng pulis ay nagbitiw pati ang superbisor ng presinto na natatanong.
Ang pinaghihinalaang opisyal na si Alexi Mitayev ay pinaalis, inaresto, at sinasabing noon pa'y umamin sa krimen na ito.
Binanggit ni Mitayev na ang "pagkabalisa dahil sa mga problema sa pamilya" ang nagbunsod sa kanyang mga aksyon laban kay Popov.
Ang tagapangulo ng sangay ng Tomsk ng unyon ng mga mamamahayag ng Rusya ay sinabi na ang source na malapit sa imbestigasyon ay sinabi sa kanya na si Popov ay hindi lamang binugbog ngunit "pinahirapan" din at "hinalay" gamit ang isang kakaibang bagay.
Huwag kayong makialam mga mamamahayag! ang unyon ng mamamahayag ay sinabi sa pahayag sa kanyang websayt.
Ayon sa Estados Unidos-na nakabaseng Komite para proteksiyunan ang mga mamamahayag, sa abot ng kaalaman nila, "mula noong 2000, mga labimpitong mamamahayag ng Rusya ang napatay dahil sa kanilang trabaho, at ang mga pumatay ay nahatulan sa isang kaso lamang."
Sinabi ni Pangulong Dmitry Medvedev na ang gayong masasamang asal ng pulis ay hindi lamang pinagagalit ang publiko ng Rusya, ngunit pinahihina rin ang kapangyarihan ng estado.
Tumawag siya para sa komprehensibong reporma at inutusan ang ministro ng Interyor na bawasan ang kanyang mga tauhan nang isang-limahan sa 2012.
Sa "2008 Taipei City New Year Countdown Party", maraming lokal at banyagang medya ang tumuon sa mga pailaw ng Taipei 101 dahil sa pagiging sikat ng skycraper sa buong mundo.
Pagkatapos ng ilang puna mula sa tagapagpatupad ng gobyerno dahil ang ilang logo ng mga tagatangkilik ay lumitaw sa Taipei 101, ang Taipei Financial Center (may-ari ng Taipei 101) ay nagpasyang maglagay ng 12,000 mga ilaw 500 metro ang taas mula ika 34 na palapag hanggang to tuktok ng tower sa ika 101 na palapag.
Kahit na ang sangkap ng mga pailaw ay gawang Tsina, nagkomento ang bise presidente ng Taepei 101 na si Michael Liu na ang konsepto ay pumapaksa sa kaidad ng produksiyon at takbo ng industriya.
Ayon sa TV channel TVBS, ang ilaw ng logo ng "Love Taiwan" ay di sinasadyang lumitaw bago ang pagdiriwang habang nagtalumpati ang Presidente ng Republika ng Tsina na si Shui-bian Chen sa "2008 Dream More Kaohsiung" sa pagridiwang ng Bagong taon sa Lungsod ng Kaohsiung.
Matapos malaman ng Gobyerno ng Lungsod ng Taipei ang aksidenteng ito at magreklamo laban sa nakaupong Pinuno ng Taipei 101 Diana chen, pinailaw muli ang logo ng Taipei 101 pagkatapos ng matagumpay na pagdiriwang ng Bagong Taon.
Ang kasalukuyang alkalde ng Taipei na si Lung-pin Hau ay pinang-hinayangan ang insidente at umasa na ang Executive Yuan ay maaaring abisuhan ang gobyerno sa hinaharap tungkol sa insidente.
Ang ministro ng Government Information Office na si Jhy-wey Hsieh ay nagreklamo sa gobyerno ng lungsod sa mga pagpapanukala.
Ang 2008 Taipei City New Year Countdown Party ay halatang "nabahiran" ng politikal na dahilan.
Mga walong manggagawa sa konstruksiyon ang namatay at labing tatlo pa ang nasaktan pagkatapos gumuho ang gusali samantalang may ginagawa sa Qiuzhigou Village, sa labas ng lungsod ng Wuhan sa Tsina.
Hindi pa malinaw kung ilan pa o kung sila ay nakulong habang ang tagapangasiwa ng proyekto ay tumakas at hinahanap ng pulis.
Ang pagguho ay nangyari ng ika-5 ng hapon lokal na oras kahapon at pinalitan ang apat na palapag na straktura sa isang limang metrong 5 metrong tumpok ng mga durog na bato.
Ang gusali ay isang pribadong tirahan at ilegal dahil ang mga awtoridad ay hindi nasabihan tungkol dito.
Ang kaniyang lokasyon sa lugar na pwedeng maraanan lamang sa pamamagitan ng mhga makikitid na daanan ay humahadlang sa mga pagsisikap sa paghahanap at pagliligtas bilang ang mga mabibigat na kagamitan tulad ng cranes ay nahihirapang marating ang lugar.
Mga 100 na mga tagasagip ang nagpatuloy sa pagkuha sa tambak durog na bato sa ulan.
Ito ay hangong salin ng isang teksto na nakita sa sayt ng wikipedia ng Aleman, na may bagong impormasyon.
Bumagsak ang bubong ng isang lokal na ice at tennis court pagkatapos na pagkatapos pagtatapos ng opisyal na oras ng skating noong ika-2 ng Enero 05, sa bandang 16.50 na oras.
Nang oras na iyon, may mga halos 50 tao ang nasa loob, karamihan ay mga pamilya na may mga anak.
Sa ika-10 ng gabi, lima ang natagpuang patay, ang isa sa kanila ay bata.
20 hanggang 25 na tao ang nasaktan, at tulad din ng dami nila ang mga nawawala.
Ang mga dahilan ng pagguho ng bubong ay maaaring ang mabigat na pagpatak ng yelo.
Maaga ng hapong iyon, ginawa ang pagsukat para malaman ang kanyang katatagan.
Ang bago sa ika 4 ng Enero, 15:42 GMT: Hanggang ngayon, 14 katawan ang natagpuan.
Sa isang imbestigasyon na naunang inulat ng Wikinews, isiniwalat ngayon ng Wikileaks ang isa pang kabanata sa istorya ng Standard Operations Procedure (SOP) na manwal para sa pasilidad ng Kampo ng Delta sa Guantanamo Bay.
Ang mga pinakahuling dokumento na kanilang natanggap ay ang mga detalye ng 2004 na kopya ng manwal na pinirmahan ni Mayor-Heneral Geoffrey D. Miller ng Katimugang Komando ng U.S.
Ito ay sumunod sa mga naunang nabunyag sa 2003 na bersyon.
Ipinasa ng Wikileaks ang mga dokumentong ito sa mga tao na alam nilang eksperto sa larangan ng pagsasagawa ng pagsusuri upang subukan na patunayan ito.
Kaalinsunod nito, sila ay lumabas para magsuri kung anong mga nagbago sa pagitan ng 2003 at 2004; kasama ang mga tangkangpag-ugnayin ang mga insidenteng alam na ng publiko sa mga naging pagbabago sa manwal.
Ang Unyon ng American Civil Liberties ay dati nang gumawa ng kahilingan para makakita at makakuha ng mga kopya ng parehas na dokumento, pero naipagkait ang akses sa kanila.
Isa sa mga unang makikitang pagbabago sa dokumento ay umuugnay sa mismong mga taong naka detine.
Ang mga patakaran ay pinatalastas sa palibot ng kampo sa linguahe ng mga naka detine.
Sa pagsasaalang-alang sa mga grupo tulad ng Pandaigdigang Amnestiya na nag kampanya para sa pagpapasara ng kampo, o ng Nagmamasid sa Karapatang Pantao na nagmamalasakit sa paghawak sa mga bilanggo sa ilalim ng aspeto ng mga bihag ng digmaan sa Kumbensyon ng Geneva, na ang katotohanan sa polisiya na ang mga bagong papasok na mga detine ay papayagan hanggang 4 na linggo kung saan ang kapahintulutan sa mga detine ng International Committee of the Red Cross (ICRC) ay maaring tanggihan.
Dagdag pa dito, ang mga guwardiya ay hindi maaring payagan ang mga tauhan ng ICRC na magdala ng sulat sa mga naka detine.
Isang bagong proseso ang nabuo na nagpapahintulot sa mga guwardiya na mag pasiya kung ang isang detine ay makakatanggap ng mga pabuya o mapaparusahan.
Ang kasulatan ay tinatawag na GTMO Form 508-1 (nailarawan sa kanan).
Ayon sa manwal, ang kasulatan "ay ginamit upang matukoy kung aling mga pabuya ang matatanggap o hindi matatanggap ng isang detine," pero "espesyal na mga pabuya" ay maaari ding makamit, sa labas ng proseso.
Isa pang espesyal na pabuya ay isang rolyo ng tisyu na panbanyo, pero hindi puwedeng ibahagi ito sa iba.
Ang paggawa nito ay magre resulta sa "parusa" at pagkumpiska sa rolyo ng tisyu.
Kung mayroon ng rolyo ng tisyu na panbanyo ang isang naka detine, hindi na siya papayagan magkaroon ng isa pa.
Kelangang tiyakin ng mga guwardiya na ang mga naka detine ay hindi makatatanggap ng karagdagang tisyu na panbanyo kapag mayroon na ang naka detine nito.
Ang dami ng binibigay sa naka detine ay siyang dami din ng karaniwang pinamamahagi sa naka detine, saad ng manwal.
Kahit ano pang sama na nagawa ng naka detine, "ang paggupit sa buhok ay hindi kailanman magagamit bilang pamparusang aksyon" laban sa kanila, pero maari silang magpa gupit ng buhok para sa mga dahilang pangkalusugan.
Kung ang naka detine ay makagawa ng isang pagkakasala na nangangailangan ng oras na sila ay ibukod, kahit na pa walang magagamit na selda sa pagbubukod, ang naka detine ay makatatanggap ng pag ahit at paggupit para sa kalinisan at sa medikal na mga dahilan.
Kung ang naka detine ay IRFed, ang pag gupit ng buhok at pag ahit ay alinsunod sa proseso ng pag aalis ng karumihan, dagdag ng nasa manwal.
Ang pagsuway tulad ng pagdura, pagsasaboy ng tubig sa sinuman, at ang pagtangkang ihian ang mga guwardiya ay nakalathala na malinaw na nakalista na mga kaso kung saan ang pepper sprey ay hindi maaring gamitin.
Ang malawakang pamamaraan ng paglilinis ng karumihan ay nakasaad sa dokumento, kasama ang dagliang pagtawag ng pagsisiyasat na medikal sa sinumang detine na naapektuhan ng pepper sprey.
Bilang kasalungat ng mas malinaw na mga tagubilin sa paggamit ng pepper sprey, iginiit ng Wikileaks na ang mga mas striktong patakaran para sa mga guwardiya (batay sa Militar Police o MPs sa manwal noong 2003) ay naglalayon na bawasan ang pagbubuo ng mga kapatiran na maaring magpabuti sa moral ng naka detine at lubhang maimpluwensiyahan ang alinman sa proseso ng interogasyon.
Ipinaalam sa mga guwardiya na nasa manwal na huwag kukuha ng mga personal na liham at mga parsela sa loob ng mga bloke ng piitan o ng alin pang istasyon sa trabaho.
Ang lahat ng mga kagamitang elektroniko maliban sa mga materyal na pinahintulot ay pinagbabawal, at haharap ang mga guwardiya sa mga aksyon ng pagdidisiplina kung sakaling hindi nila ipapa alam sa mga naka detine ang mga kasalukuyang mga pangyayari o talakayin ang mga usapin tungkol sa kanilang mga personal na buhay.
Karagdagang restriksyon sa pari ng mga naka detine ay kasama sa binagong dokumento.
Hinala ng Wikileaks na ang maraming pagbabago ay maaring nagmula sa malawakang paglalathala ng kaso ni James Yee.
Si Kapitan Yee, nagtapos sa West Point, ay nagsilbi sa base ng Bay ng Guantanamo bilang Imam ng Muslim sa mga naka detine at nakatanggap ng dalawang medalya ng Karangalan sa Serbisyo para sa kanyang mga nagawa.
Alinsunod sa pagkakatuklas sa listahan ng mga naka detine at ng mga interogaytor ng Kustom ng U.S. sa Florida si Yee ay nakasuhan ng sedisyon, pakikipag sabwatan sa kaaway, pag eespiya, pagniniktik, at kabiguan na sundin ang pangkalahatang utos.
Sa huli ang lahat ng kaso ay itinigil dahil sa pambansang alalahanin sa seguridad na sinasaalang alang kung sakaling ilabas ang ebidensiya.
Kasama sa pinaka hayag na pagbabago na pumapaikot sa bahaging ginagampanan ng pari ay ang pagkaka tanggal sa posisyon sa pasilidad ng grupo na Nagtatrabaho sa Silid-Aklatan at ng hindi pagkakasama sa proseo ng pagde desisyon sa nararapat na materyal na babasahin ng naka detine.
Nakipag ugnayan ang Wikileaks sa mga abugado na kumatawan sa naka detine sa kampo para isagawa ang sarili nilang pagsusuri.
Ang mga naging pagbabago sa kanilang palagay ay sa kadahilanan ng lubos na hinigpitan ang pagpapatakbo ng silid-aklatan.
Dalawang kopya ng libro ang kinakailangan sa pagitan ng apat na kampo para maiwasan ang paggamit sa mga libro para palihim na makipag ugnayan ang bawat kampo.
Mga pahayagan, diksiyunaryo, mga aklat sa pagtuturo ng wika, mga napapanahong impormasyong teknolohiko o medikal, at ang heograpiya ay mga dinagdag sa mga pinagbabawal na materyal.
Ang mga tagubilin ay nagsasaad na ang mga aklat ay kailangang maibalik sa donor o pinagmulan nito.
Ang binagong manwal ng SOP ay gumawa ng malaking pag unlad sa paraan ng pagsulat ng mga dokumento, kahit doon sa may mga bahagyang posibilidad lamang.
Ang mga dinagdag na mahabang mga detalye ng mga patakaran na susundin ay para sa pangyayari ng pagtakas o sa mga magtatangkang tumakas.
Nakakabit sa kabuuan ng mga patakaran ay ang pagdiin na dapat ang bawat insidente na mangyayari ay ganap na dokumentado at - kung sakaling posible - ay makuhanan ng bidyo.
Ang patakaran ay malinaw kung paano muling hulihin ang tumakas na detine na gamit ang minimal na puwersa.
Isa pang nadagdag na patakaran ay sasagot sa pagpasok ng mga ambulansiya sa pangunahing lugar ng base.
Ang detalyadong protokol ng katiwasayan ay para lamang matiyak na ang kasama lamang ay ang inaasahan at ang awtorisadong pakinabang sa pagpasok ng mga trapiko, para ang patakaran ay naka ayon sa katiyakan na darating ang mga ambulansiya sa pinangyarihan sa lalong madaling panahon.
Ang hindi nabago sa manwal noong 2003 ay ang set na menu ng apat na ready-to-eat na pagkain (Meal, Ready-to-Eat o MRE) na pinamamahagi sa mga naka detine.
Gayunman, ang mga karagdagang hakbang ay gagawin para sa "Sanitasyon ng MRE"; ang mga personel na nag tutustos ay dapat alisin ang kahit anong bagay na maaring makasira sa sistema ng pagtatapon ng dumi - marahil katawagan ng militar sa kubeta.
Sa ilalim ng karaniwang kondisyon ng kampo, ang mga naka detine ay nararapat na pakainin ng mainit na pagkain na tutol sa MREs, pero walang mga detalye sa pagkaka iba't iba ng pagpipilian na kasama sa menu.
Ang Katimugang Komando ng U.S. ay nagpaabot ng pag-uusisa kay Rick Haupt (Kumander, Direktor ng Hukbong Pandagat ng U.S. ng Pampublikong Suliranin, sa Pinagsanib na Hukbong Taga Gawa sa Guantanamo) sila ay sumagot na ang mga "katanungan ay ipinasa na kasama ang kahilingan na patunayan ang mga lumabas na dokumento; ang katugunan ay nakabinbin pa."
Sa mga oras na ito ay wala pa pagtugon sa mga emails na natanggap mula sa ICRC o sa Tagamasid sa mga Karapatang Pantao.
Hiniling ng Pentagon na ang mga dokumento ay alisin sa Wikileaks dahil "ang impormasyon na may FOUO (For Official Use Only) na marka ay hindi pinapayagang ilabas sa publiko."
Kanila ding binanggit na ang dokumento ay maaring "makuha sa paghiling sa Pagkilos ng Kalayaan sa Impormasyon sa pamamagitan ng mga opisyal nitong pinagmulan."
Noong nakaraang dalawang linggo, ika-1 ng Pebrero, iyon ay ikalawang araw ng pambansang pangkapaligirang lektura na Focus the Nation.
Ang isa sa mga pangyayari, na naganap nang sabay-sabay sa ibang mga pangedukasyong institusyon sa ibang dako ng bansa, ang nanganap sa bayan ng Lynn sa kampus ng North Shore Community College.
Ang awtorisadong tagapag-ulat ng Wikinews na si Patrick Mannion ay naroon sa pagdalo kasama sina Kongresista John F Tierney ng ika-6 na kongresyunal na distrito ng Massachusetts at Thomas McGee na ang Snador ng Estado ng Lynn.
Ang isa sa mga dalawang kinatawan ni Lynn, si Robert Fennell, ay dumalo rin; ang ibang kinatawan na si Steven Walsh ay nagpadala ng kaniyang katulong.
Ang mga kinatawan para sa malalapit na mga bayan ng Salem at Beverly, sina John Keenan at Mary Grant kasama ang mga alkalde ng lugal at ang mga konsehal din ang dumalo sa gawain.
Si John F Kerry, ang Senador ng Massachusetts ay inasahang dumalo ngunit hindi nakadalo dahil sa botohan sa pangekonomyang pampasiglang basta sa Washington D.C.
Gayunman, si Senador Kerry ay nagrekord ng DVD ng kapahayagan para sa gawain at sa pamamagitan nito nagsalita siya sa maraming taong nagipon.
Si Senador MacGee ay nagsimula sa pamamagitan ng pagtatalakay ng pangangailanagng likhaing muli ang North Shore Technical High School upang isama ang pokus sa mga trabahong pangkapaligiran at ng pangangailangang pabutihin ang Essex Agricultural and Technical high School na lumalala, ngunit kilala para sa kanilang pagtuturo pangagrikultura na makakatulong upang isalba ang papaliit na mga sakahan ng silangan ng Boston.
Nakiusap si McGee sa mga tao na kailangang makilahok sa mga lokal na mga co-op ng pagsasaka at kailangan ng sakahan na makilala at paunlaring muli.
Binanggit niya na plobleme ang labis na katabaan sa mga kabataan at ang mga paaralan ay bumubuo ng samahan kasama ng lokal na mga sakahan upang ipaglaan ang mas pampalusog na mga pagkain at upang ipakita sa mga magaaral kung ano ang mga nangyayari sa kanilang lokal na sakahan.
Pinuri ni Kinatawang Keenan ang kolehiyo sa kanilang pagdaraos ng pag-uusap naito at si Al Gore kasama ang kaniyang pelikula, na An Inconvenient Truth.
Nilimi ni Keena ang pangangailangan para sa stasyon ng power gawa ng sinunog na karbon ng Salem na magpalit sa malinis na karbon.
Inilabas ng katulong ni Walsh ang katotohanan na nangako niyang tapusian ng pagaaksaya ng mga papel Bahay ng Estado ng Massachusetts.
Ang presidente ng konseho ng bayan mula sa Chelsea, na si Rosenn Bongiovanni, na siyang katulong na direktor ng tagapagpatupad ng samahan ng lokal na komunidad, na Chelsea Collaborative, at nagtanong ng iba't ibang mga dahilan sa mga tao kung bakit naging malasakit sila sa pagiinit ng mundo.
Binanggit ng mga tao ang pagtunaw ng mga pilas ng yelo, kalidad ng hangin, bagyong Katrina at Al Gore.
At saka sinabi ni Bongiovanni na walang lugar o aplaya ang Chelsea at kapitbayan na East Boston dahil sa industrializasyon ng parehong lugar, nilimi niya na ang 100% ng panggatong para sa mga eroplano sa Logan Airport, ang 70% hanggang 80% ng langis na pampainit at ang mga truk na naghahatid ng langis ay nagpapalabas ng usok ng diesel.
Binanggit rin niya na ang malaking patoing ng asin sa Chelsea na ginagamit para patunawin ang yelo ng mga lansangang-bayan sa Commonwealth ay sinabing inilagay doon na "labag sa batas."
Sinabi niya pa na ang kompanyang Energy Management Inc. na nasa likod ng pinagtatalunang proyekto ng Cape Wind, ay iminungkahi ang pagtatayo ng isang gawaan ng kuriente sa pamamagitan ng diesel sa tapat ng mababang paaralan ng Chelsea at ang kalidad ng hangin sa Chelsea ay mababa.
Isinara niya ng kaniyang pagsasalita sa pamamagitan ng pagsasabi na "Hindi kinikilala ng pag-iinit ng mundo ang mga hangganan."
Sinabi ni Mary Grant na interesado siya sa pakikinig ng mga kurukuro at nilimi niya na pagbubuong muli ng mataas na paaralan ng Beverly upang isama ang mas maraming mga solar panel at bagong turbina ng hangin na makakapag bigay ng 50% ng power na kailangan sa paaralan.
Hiniling ng isang tao na kailangang ibababa ang lebel ng burukrasya ng gobyerno sa kadahilanan na "umuikot siyang patakbosa gobyerno ng bayan" para magkaroon ng bee farm sa kaniyang bakuran.
Si Robert Fenell, ang may-ari ng Capitol Diner ng Lynn na kilala sa pagaalaga ng mga manok sa establishmentong nasa bayan ng Lynn na dalawang bloke ang layo mula sa korehiyong ang nagsabi na kailangang magsimulang patungo sa organic at pabalik sa kalikasan ng mga tao, at kailangan ng mga taong lumipat sa mas pagiilaw na mas mabisang magamit ang enerhiya at gumawa ng mga halamanan sa kanilang bakuran.
Pagkatapos magsalita si Fennel, nagkaroon ng oras ng pagtatanong at pagsagot, at ang mga katanungan ay ibinigay ng iba't ibang mga nakikinig na miyembro kasama si Mannion mismo, na nagtanong tungkol sa Blue Line ng MBTA at mabilis ba paglilipat at nagtanong ang iba ng mga tanong tulad na isasama o hindi ang kurikulum ng pagtatanim sa sdukasyon ng estado, o humuling sa mga pulitiko na magsalita tungkol sa ilang sa mga opinyon.
Pagkatapos ng mga tanong at mga sagot, sinimulang ipalabas ang video ngkapahayagan mula kay John Kerry.
Sinabi ni Kerry na mayroong mga may pag-aalinlangan sa pag-iinit ng mundo at pagbabago ng klima sa Kongreso na "gustong purubhan ang siensya" sa kabila ng pagsisikap at mga pananaliksik ng Al Gore at ng United Nations at nilimi niya na "ang White House ang huling lugar para sa pagbabago."
At nagpatuloy siyang magsalita na kinakailangan ng mundo ang pangdaigdigang kasunduan hinggil sa pagbabago ng klima at nilimi na napakasama ang Amerika pagdating sa mabisang paggamit ng enerhiya.
Binanggit rin ni Kerry na ang pamahalaan ni Bush ay tumutol sa pagbabago at ang mga puntos ng klima sa pagpupulong sa Bali: "Masuwerte, na halos tapos na ang oras," idinadag ni Kerry.
Nagpatuloy si Kerry na banggitin ang pangangailangan para sa malawakang bagong pananalsik sa bagong enerhiya at pagkuha ng karbon at inihayag na siya'y nakikipagtulungan sa senador ng Alaska na si Ted Stevens sa pagtutulak para sa pagsamsam ng mga planta.
Ipinatuloy ni Kerry ang tema ng pangkapaligirang pagtitipid at pagbabago sa pagpapaliwanag ng kaniyang kapahayagan sa pamamagitan ng pagpapaalaala sa mga tao ng unang Earth Day at kung paano ito nagresulta ng paggawa ng Clean Air Act, Clean Water Act, Endangered Species Act at Environmental Protection Agency at idiniin niya na nangyari ito dahil sa mga kilos ng mga tao.
Tinapos ni Tierney ang kaniyang talumpati sa pagbanggit sa pangangailangan para sa pananaliksik ng eherhiyang may mataas na panganib sa estilo ng DARPA para makalaban tayo nang mas mabuti sa "Tsina at Hapon."
Nanawagan din siya para sa mas maraming green-collar na trabaho at binanggit niya ang kaniyang ginawa sa Green Jobs Act ng nakaraang taon.
Humingi ang United States Department of Justice na ibasura ang paghahablang katiwalian laban kay dating Senador Ted Stevens ng Alaska dahil ang mga ebidensya ay ayaw ibigay sa pangkat ng tagapagtanggol ng orihinal na mga taga-usig.
Inilahad ng Justice department na hindi nila muling litisin si Stevens.
Sa isang pahayag, sinabi ni US Attorney General Eric Holder, na "Pagkatapos ng maingat na pagsusuri, napagpasyahan ko na ang tiyak na impormasyon ay dapat ilaan sa depensa para magamit sa paglilitis."
Sa liwanag ng pagpapasyang ito, at sa pagsasaalang-alang ng kalahatan ng mga kalagayan nitong maselang kaso, aking nalaman na ito ay nasa kapakinabangan ng mahistrado para mapawalang-saysay ang pagkakasakdal at hindi magpatuloy sa bagong paglilitis.
Napatunayan na may sala si Stevens noong Oktubre sa pitong mabigat nakasalanan ng pagsisinungaling sa mga pormularyo ng pagsisiwalat ng senado tungkol sa mga regalo, higit sa lahat sa anyo ng libreng pagkukumpuni sa kaniyang bahay, na tinanggap mula sa isang kompanya ng serbisyo ng langis; ang kaniyang pagkakasala ay itinuturing na malaking dahilan sa kaniyang pagkatalo sa halalan noong Nobiyembre sa dating alkalde ng Anchorage na si Mark Begich, na siyang kasalukuyang diyunyor na Senador mula sa Alaska.
Agad umapela si Stevens sa kaniyang paghatol at pinanatili ang paniyang kawalan ng kasalanan.
Ang kaso ng paguusig ay sinalubong ng ilang mga kahirapan ng pamamaraan, pinatigil ng huwes ng US district Court na si Emmet G. Sullivan ang paguusig dahil sa pagsuway sa hukuman noong Marso sa dahilan ng pagkabigong pagsusuko ng ducumento tungkol sa ulat ng FBI ng mga whistlebrower hinggil sa maling paghawak ng kaso.
Simula noong pinalitan ng Justice Deopartment ang mga tagausig ng kaso, at ang paratang ng maling pangangasiwa ay nagharang humatol mula sa orihinal na mga paghatol.
Ang naisaayos na mga papel at ipinahiwatig na ang mga tala ay hindi kailanman isinuko mula sa isang pakikipanayam na ang mangongntrata ng langis ay nagtantiya ng pagkukumpuni ng bahay nang mas mababang mababa kaysa sa tinukoy niya sa paglilitis.
Ang orihinal na pangkat ng paglilitis ay inalis, ngunit sa huli naisip ni Attorney General Eric Holder na ito ay magiging pinakamabuti kung ang kaso ay ibasura.
Ipinahiwatig ng pinagmumulan ng NPR na hiniling ni Holder na itransmiti nang puwersahan na maling pangangasiwa ng pag-uusig ay hindi pahihintulutan.
Ang mga naglilitis na taga-usip ay nasa ilalim ng imbestigasyon ng Justice Department para sa kanilang pangangasiwa sa bagay.
Si Stevens, ngayon ay 85, ay nagsilbi bilang Senador ng Alaska mula 1968 hanggang 2009.
Noong Sabado si Mikheil Saakashvili, ang Presidente ng Georgia, ay nanawagan para sa paghinto ng putukan sa gyera sa South Ossetia.
Ako ay nananawagan para sa madaliang paghinto ng putukan, sabi ni Saakashvbili, nagsalita sa Tibilisi.
Naglunsad ang Russia ng ganap ng antas ng militar na pagsalakay sa Georgia.
Pagkatapos nanawagan para sa paghinto ng putukan nagpatuloy si Saakashvili sa pagsasabi na "Ako ay nakahandang magkaroon ng pamamagitang pandaigdig; Ako ay nakahandang magkaroon ng pandaigdigang paghihiwalay ng mga puwersa; kailangan nating magtatag ng normal na pamumuno sa ilalim ng pandaigdigang pangangasiwa."
Ipinahayag ni Presidente Dmitry Medvedev ng Russia ang kaniyang posisyon ukol sa pagtatapos ng hidwaan sa tawag nila sa telepono ng Federal Chancellor ng Germany si Angela Merkel: "Ang tanging posible at makatuwirang paraan palabas sa kalagayang ito ay pag-urong ng mga hukbo ng Georgia pabalik sa kanilang paunang mga katayuan at madaliang paglagda sa isang tiyak na kasunduang ayon sa batas sa hindi-paggamit ng puwersa."
Inulit niya ang halos parehong katayuan sa usapan sa telepono sa Presidente ng Estados Unidos, na si George W. Bush, ngayon.
Ang panawagan ni Saakashvili para sa paghinto ng putukan ay dumating pagkatapos ng pagkatapos ng kaniyang pagpapahayag na ang Georgia ay nasa kalagayan ng gyera ngayon.
Lumagda ako sa isang kapasyahan sa kalagayan ng gyera.
Ang Georgia ay nasa ilalim ng kalagayan ng lubusang pagsalakay ng militar ng mga hukbong dagat ng Russia, puwersang pang himpapawid, malaking antas ng panlupang mga operasyon, sinabi niya sa nakatelebays na pagpupulong na napabalita sa pambansang telebisyon.
Si Alexandre Lomania, ang pangulo ng kaligtasan ng konseho ng Georgia, ang nagsabi na ipinapahayag ng panukala ni Presidente Saakashvili na ang hukbo ng Georgia ay uurong mula sa Tskhinvali, at titigil sa pagsagot sa mga pambobomba ng Russia.
Ang krisis ay nagsimula pagkatapos ng ilang araw na mabibigat na labanan sa rehiyon.
Noong ika-7 ng Agosto, ang mga hukbo ng Georgia ay naglunsad ng pagsalakay laban sa bayan ng Ossetia sa Tskhinvali.
Tumugon ang Russia sa ganitong mga kilos sa pamamagitan ng pagpapadala ng kanilang sariling mga hukbo sa South Ossetia noong ika-8 ng Agosto.
Ayon sa Opisina ng Presidente ng Russia, ang tubig inumin ay hindi na makukuha sa anumang bumubuo ng kabisera ng South Ossetia, Tskhinvali, dahil "nawasak ang mga planta ng tubig at paglilinis ng maruming tubig."
Inilahad pa na umalis ang 30,000 katao sa South Ossetia upang maghanap ng kublihan sa Russia sa nakalipas na 36 na oras lamang; at ang mga paghahanda ay isinasagawa para magbigay ng kulando at permanenteng tutuluyan para sa mga ito.
Ang South Ossetia ay dating lalawigan ng Georgia na humiwalay mula sa Georgia at nagpahayag ng kanilang kasarinlan noong ika-28 ng Nobyembre, 1991.
Ang mga tagapagsiyasat kasama ang National Transportation Safty Board sa Estados Unidos ay nagpalabas ng 'mahalagang pangkaligtasang rekomendasyon'kaugnay sa kanilang tungkuling kaagapay ang Air Acccidents Investigation Branch ng United Kingdom sa pagsisiyasat ng pagkawala ng kuryente ng mga makina ng Rolls-Royce sa mga Boeing 777, kasama ng AAIB na magsubaybay sa paghahabla.
Isa sa kanila ay nagresulta ng pagbagsak ng British Airway Flight 38 sa pagkakapos ng patakubuhan sa Heathrow Airport ng London noong nakaraang taon.
Gusto ng NTSB at AAIB na muling idisenyo ng Rolles-Royce ang mga makina.
Ang parehong panyayari ay naganap sa mga eruplano ng Boeing 777-200ER na pinapagana ng mga makina ng Rolls-Royce RB211 Trent 800 Series.
Noong Enero 17, 2008, nakaranas ang British Airways Flight 38 ng pag-rorollback ng dalawahang makita (pagbawas ng puwersa ng makita) sa huling paglapit sa Heathrow at bumagsak, na nag-iwan ng isang pasahero na lubhang nasaktan, walong pasahero at apat sa flight crew na may minor na mga sugat at ang eroplano na nasira.
Ang ikalawang pangyayari ang nanganap noong Nobyembre 26, 2008, nang makaranas ang Delta Air Lines Boeing 777 ng pag-rorollback ng isang makina sa panahon na paglipad sa ibabaw ng Montana, Estadus Unidos habang papuntang Atlanta mula Shanghai.
Ang normal na mga operasyon ay nagpatuloy pagkatapos sinunod ng flight crew ang mga pamamaraang inilabas ng Boeing para mabawi ang kakayahan ng makina at nakalapag nang ligtas ang eruplano sa Atlanta.
Nakapaglinang na ang Boeing ng bagong pamamaraan pagkatapos ng pagbagsak upang pigiling mag-ipon ang yelo sa loob ng kanilang sistemang pangpasiklab ng 777 pagkatapos maging maliwanag na ang pagyeyelo ay maaaring nagiging dahilan, at ilan sa mga ito na ang sinunod ng tripulante ng paglipad ng Delta.
Bilang bahagi ng kamakailang mga balitang ipinalabas ng NTSB at AAIB, naging maliwanag na ang mga imbestigador mula sa dalawang lupon, na nagtutulungan, ay nakakita ng pagkabuo ng yelo sa sistema ng gasolina na naging sanhi ng parehong rolbak.
Sa parehong mga kaso, isang pagkabuo ng yelo (mula sa tubig na kalimitang mayroon sa lahat ng gasolina ng jet) na nabuo sa isang bahagi na tinatawag na pampalit init ng gasolina/langis.
Ito ang pumigil sa daloy ng gasolina sa makina, na nagreresulta sa hindi inaasahang pag rolbak ng makina.
Nahirapan sa simula ang mga imbestigador na magbuo ng sapat na yelo sa ilalim ng mga kalagayan ng pagsusuri, ngunit nakita nila ngayon na sa mataas na konsentrasyon, ang gasolina ay makakabuo ng yelo sa napakamababang mga temperatura sa sapat na dami upang lubusang mapatigil ang daloy ng gasolina, ayon sa bagong pansamantalang ulat ng AAIB.
Ito ay hindi nangyayari kung ang pangangailangan ng gasolina ay mas mababa, bilang ang mainit na langis ay pagkatapos nagiging sapat para lahatang lusawin ang yelo.
Ang masiglang mga pagsusuri ay sinasabing una sa kanilang uri.
Kanila ring napatunayan na habang ang yelo ay maaaring nabuo sa kahit saang dako sa sistema ng gasolina ng eruplano, ang gasolina ay marahil hindi napigilan sa iba pang mga lokasyon.
Sa halip, ito'y inakalang 'malambot'na yelo na nabuo sa mga tubo at pagkatapos ay nabasag, dumaloy sa pamalit init ng gasolina/langis at pinipigilan ito.
Ang NTSB ngayon ay isiniwalat na kanilang inabisuhan ang Rolls-Royce na idesenyong muli ang pamalit init ng gasolina/langis, at ipinahayag ng Rolls-Royce na kanila ngang trinatrabaho ang pamalit parte na magagamit sa loob ng labindalawang buwan.
Inabisuhan ng AAIB ang Boeing at Rolls-Royce na magkasamang suriin ang problema sa buong sistema ng gasolina at kapwa kompanya ay tumugon na 'tinanggap'nila itong mungkahi at inulit na ang kapalit na bahagi ay nililinang.
Kapwa ang NTSB at AAIB ay nagpadala rin ng mga sulat sa Us Federal Aviation Administration at sa European Aviation Safety Agency na himihiling na ang pagkakabit ng nabagong bahagi ay maging pautos.
Iminungkahi ng NTSB na ito ay dapat maging alinman sa sunod pagsisiyasat ng pagpapanatili o sa loob ng anim na buwan.
Mayroong 220 Boeing 777-200s - ang nag-iisang uri na gumagamit ng napinsalang makina - na may trent 800 na hanay ng makina.
Ang pamalit init ng gasolina/langis ay disenyong may parteng dalawang layunin upang magkasabay na magpatunaw ng gasolinang yelo at magpalamig ng langis ng makina.
Binanggit pa ng AAIB na hindi maliwanag kung may panganib din ang ibang mga disenyo ng sasakyang panghimpapawid, at inabisuhan ang FAA at EASA na suriin ang dumaming paggamit ng mga aditibong pangpatunaw ng yelo at parehas na imbestigahan ang pagkabuo biglaang pagkilos ng yelo sa sistema ng gasolina ng sasakyang panghimpapawid at ang tunay na pagkabuo ng yelo sa mismong gasolina.
Isang bagong kampanyang pang-anunsyo sa USA para sa Sony PSP na parang bandalismo at madalas na iniispreyan sa dati nang natampalasang mga pader ay lumabas na nsa ilalim ng pagsalakay mula sa ibang mga pintor.
Ang sama-samang pangkat ng mga pintor ng bandalismo at mga pintor sa lansangan ay nagpapangkat ng magkasama ngayon, tinatalampas ang kanyang bandalismong mga anunsyo.
Ang kampanya ay nakasakit sa madaming pintor ng bandalismo at pintor sa mga lansangan, humahalaw ng mga tugon gaya ng "panatilihin ang iyong desperadong kasama na mahaba ang braso sa labas ng kilusan na ito ang nagiisang bagay na sa amin!"
Ngunit hindi lahat ng tugon ay naging negatibo, kalakip ng madaming pintor ipinagtatanggol ang Sony sinasabing mayroon silang karapatan.
Ang Sony at PSP ay may karapatan na gamitin ang ganitong uri ng medyas Sinabi sa wired news ni Floyd Hayes, ang pangutong direktor ng malikhain sa cunning work.
Ginawa na nila ito sa napakahabang panahon nang napakamatagumpay at nagsalita ng wika ng mga lansangan ng walang pagtangkilik.
Sinabi ng Sony na binabayaran nito ang mga may-ari ng gusali gaya ng Casa Maria para sa karapatan na mag-anunsyo sa kanilang pader.
Ang Casa Maria ay binayaran ng $100 para sa dalawang linggong paggamit ng kanilang pader, sinabi sa Wired News ng kasamang may ari na si Mario Arana.
Si Tats Cru, ang kawan ng bandalismo na may pananagutan para sa mga disenyo, ay gayunding tinarget ng mga mapanlait na islogan sa mga anunsyo ng Sony.
Anim na kompanya ng enerhiya sa United Kingdom ay nagpahayag na ito ay malamang na ang mga presyo para sa bayarin sa enerhiya ay maaring tumaas higit sa kaaralan ng 2010.
Ang mga kompanya, na pinalayawan ng "malaking anim" sa United Kingdom, ay hindi nagpasa ng impormasyon na magkakaroon ng pagputo sa presyo sa babayaran sa enerhiya sa kabila ng tumataas na kita.
Gayunpaman, ang mga kompanya sa katunayan ay nagpadala ng mensahe bilang tugon sinasabing ang mga presyo ng babayaran ay maaring tumaas higit sa kaaralan ng sunod na taon.
Ang tagabantay ng kompanya ng enerhiya na Office of Gas and Electricity Markets (Ofgem) ay tumantya na ang mga kompanya ng enerhiya ay gagawa ng kabuuang tubo ng £170 ($276) bawa't mamimili ng dalawang panggatong sa loob ng susunod na labing dalawang buwan, dahil sa kamakailang pagbagsak ng mga halaga ng pakyawang enerhiya.
Sinabi ni Ofgem: "Ang aming pagsusuri ay nagpapakita na base sa 18 buwan ba pagpipimping estratehiya at sa pag-aakala na ang tinging presyo ay nanatiling hindi nagbago, inaasahang ang kabunang palabis ay nakatakda na tumaas ng halos £80 para sa dalawang gasolinang mamimili ng higit sa sunod na anim nabuwan."
Ang "malaking anim" kompanya ng enerhiya sa United Kingdom ay British Gas, E-on, N power, Scottish Southern Energy, Scottish Power, at EDF Energy.
Ipinahayag ng British Gas: "Ang mga presyo [ay] malamang na mananatili sa makasaysayang mataas na antas, at sa katunayan malamang ay tumaas habang ang halaga ng hindi-kasangkapan ay tumaas lahat paakyat."
EDF Energy ay nagsabi: "[Kami] syempre ay magiging handa na bawasan ang taripa kung hahayaan ng kondisyon ng pamilihan."
Inihayag ng Scottish Power: "Walang mabilisang mga signal na magpapakita ng pagbaba ng presyo ng retail para sa taglamig, at mga panganib ng pagtaas sa susunod na taon."
Sinabi ng Scottish & Southern Energy na : "sa pamamagitan nga pasulong na taunan pakyawang mga presyo na mas mataas nang malaki, at sa pamamagitan ng pataas na puwersa pag dating sa halaga ng pamamahagi, pangkapaligiran, at panglipunan, paghahangad ng pag-iwas ng pagtaas sa pagitan ng kasalukuyan at huling panahon ng 2010 ay mahalagang layunin."
Sa kabilang banda, isang pagaaral ng Consumer Focus noong Setyembre 2009 ang nagpanukala na "Ang mga kompanya ng enerhiya ay sobrang magpatong sa mga customer ng £100 ($162) sa bawat taon."
Isang tagapagsalita para sa Ofgem ay nagsabi na walang ebidensya na may kahit anong cartel sa operasyon, o ebidensya ng profiteering.
Ang tagapagsalita ay nagkomento: "nasa mga kompanya na ang desisyon kung babawasan nila ang kanilang mga bayarin."
Ang datos ng Consumer Focus ay nagpanukala na ang Scottish Power ay nagtaas ng presyo ng dual fuel sa pinakamataas simula pa noong 2003 - tumaas ng 148% habang nagbawas ng mga presyo ng 0.6% ngayong taon.
RWE's Npower ay nagtaas ng taripa ng 132% simula ng 2003, pero nagbawas ng bayarin ng 2.7% noong 2009.
Ang Unibersidad ng California, Berkeley ay naghayag na isa sa kanilang mga istudyanteng nagtapos, Micheal Park, ay muling natuklasan noong Mayo 24 ang Mount Diablo buckwheat, isang halaman na hindi na nakikita simula pa noong 1936 at pinaniniwalaang wala nang nabubuhay pa.
Natagpuan halos 30 milya sa silangan ng San Francisco, Park [may edad na 35] nakilala ang isang maliit na pink na namumulaklak na halaman ay nasabing may pagkakatulad sa baby's breath sa kasalukuyang pagbisita sa bundok.
Ang kabuluhan ng pagkahanap ay nagdala sa paghahalintulad sa naunang pagkakatuklas ng Ivory-billed woodpecker sa Arkansas mas maaga ng taong ito noong Abril.
Ang eksaktong lokasyon ng namumulaklak na halaman ay, para sa ngayon ay itinatago pa.
Ilan sa mga botanists ay kinumpirma ito kasama ang halos isang dosena o iba pang mga halaman.
Ang pagaari ay pinangangalagaan ng Save Mount Diablo conservation group na nangangasiwa sa Mount Diablo State Park.
Ang United Nations (UN) noong Biyernes ay tinawagan ang gobyerno ng Pakistan para imbestigahan ang maraming pagpatay at pagdukot partikular ng mga mamamahayag.
Sa loob lang ng nakaraang walong araw natanggap namin ang mga ulat ng pagpatay ng isang mamamahayag, na si Munir Shakir, sa Balochistan noong Agosto 14, 2011, at ang pagkawala ng ibang mamamahayag na si Rehmatullah Daparkhel, tatlong araw mas maaga sa North Waziristan noong Agosto 11, sinabi ng tagapagsalita para sa United Nations High Commissioner para sa Human Rights, na si Rupert Colville.
Ayon sa Committee to Protect Jounalists, syam na mamamahayag ang napatay na sa Pakistan ngayong taong ito, at hindi bababa sa 16 ang napatay noong 2010.
Wala sa mga pagpatay ang naimbestigahan ng kasiyasiya, sabi ni Colville.
Sabi ni Colville na ang UN ay gustong makita ang gobyerno na suriing mabuti ang lahat ng mga insidente.
Nananawagan kami sa lahat ng responsableng partido na agapang itigil ang gayong mga paglabag sa karapatang pantao, at hinihimok namin ang gobyerno na gumawa ng agarang hakbang na malayang imbestigahan ang mga kasong ito, sabi nya.
Ang Amnesty International ay gayunding hinimok ang gobyerno ng Pakitsan na siguraduhin ang proteksyon ng mga mamamahayag at mga nagtratrabaho sa media sa loob ng bansa.
Sila ay lalong tumawag ng pansin sa mga awtoridad ng pakistan na imbestigahan ang mga pag atake sa mga mamamahayag at subukin ang mga responsible sa ganitong linya ng may pang international na pamantayan ng karapatang pantao.
Sabi ni Colville na ang kamakailang mga pag atake sa mga mamamahayag ay pangkaraniwan na sa Pakistan at ang maraming grupo ng mamamahayag ay itinuturing ang bansa bilang isa sa mga pinakadelikadong lugar para magtrabaho.
Si Shakir ay patay na nabaril pagkatapos nyang pagtakpan ang protesta na itinatag ng isang Baloch separatist organization.
Si Irshad Matsoi, ang hepe ng kawani para sa Online News Network kung saan si Shakir ay nagtrabaho, sinabi na ang pagpatay ay nakaugnay sa trabaho ng mamamahayag.
Ang pamamahayag sa Balochistan ay nagiging "isang nanganganib na mawalang propesyun" sabi ni Matsoi.
Ang Reporters Without Borders (RWB) ay umapela para sa pagpaparusa ng mga responsable sa pagpatay.
Ayon sa RWB, ang mga mamamahayag ay hindi nararamdaman na malaya na magpahayag sa Balochistan, na nagbunsod ng self-censorship sa loob ng rehiyon.
Ang kinaroroonan ng Daparkhel, dinukot noong Agosto 11, ay nanatiling hindi alam.
Ang samahan ng pang buong mundong pahayagang pangkalayaan ay sinabi na ang pamahalaan ay dapat gawin ang lahat ng makakaya para hanapin siya agad.
Ito ay hindi katanggap-tangap na ang mga lokal na mamahayag ay kailangang gawin ang trabaho ng pulis at mag-imbestiga ng kanila gamit ang kanilang mga kaugnayan. sinabi ng organisasyon.
Ang Human Rights Commision of Pakistan (HRCP) ay kinondena ang insidente.
Mayroong lumalagong pakiramdam ng kawalan ng kapanatagan sa mga taong medya na lumalaking pinapakahulugan ang bawat paglusob sa mamamahayag bilang babala na 'magpakabait, ' sabi ng HRCP.
Sabi din ng HRCP na sa halos lahat ng kaso ng karahasan laban sa mga mamamahayag sa mga huling ilang taon, iyong mga may pananagutan ay hindi nakilala o naparusahan.
Ang HRCP ay nananawagan sa pamahalaan na tumugon sa pamamagitan ng epektibong mga aksyon at hindi lamang mga salita sa susunod na mga araw, na nagpapadala ng isang malakas na mensahe sa mga gumagawa ng kalokohan na ito na hindi na tatatayo lang bilang isang lamang manonood habang ang mga mamamahayag ay pinapatay at dinudukot, ang sinabi Komisyon.
Si Mohammed Bouyeri, isang radikal na Islamista na miyembro ng Hofstad Network, ay hinatulan ng panghabang buhay na pagkakabilanggo ng korte sa Amsterdam para sa pagpatay sa pinagtatalunang taga-gawa ng perikula na si Thoe Van Gogh noong Nobyembre 2004.
Si Van Gogh ay tinambangan sa kalye ng Amsterdam at binaril nang paulit-ulit sa dibdib bago siya sinaksak ni Bouyeri at nilaslas ang kaniyang leeg.
Sinabi ng paghahatol na si Bouyeri ay nagpakita ng "wala talagang pagpapahalaga sa buhay ng tao" at kinatay si Van Gogh nang "walang awa."
Si Bouyeri, isang 27 na taong gulang na may hawak na magkasamang Dutch-Moroccan na nasyonalidad, ay nagpahayag na ginawa niya ito sa ngalan ng Islam.
Gumawa siya ng pag-amin korte ng hukuman at isinumpa na "gagawin niyang muli ito" pag nagkaroon siya ng pagkakataon.
Si Van Gogh ay matapat na manunuri ng Islam at ang nakikitang pang aabuso nito sa mga kababaihan.
Si Van Gogh ang namatnugot ng ilang pelikulang kritikal sa Islam, ang pinakatumatak ay ang Submission kung saan ang mga talata ng Qu'ran ay nasulat sa mga hubad na katawan ng mga babae.
Matinding pagbaha sa bansang isla ng Fiji na pumatay sa walong tao at nagtulak sa libo libong mamamayan na lumikas.
Ang higit sa lahat ng pagbaha ay sa kanlurang bahagi ng pangunahing isla ng bansa, Viti Levu, kung saan halos lahat ng resort na naghahanda sa mga international na manlalakbay ay naroon.
Ang Pambansang Opisina para sa Sakuna ng Fiji ay nag payo sa lahat ng mga turista na nananatili pa sa bansa upang maghanda para sa mas masama pang panahon at sa posibleng mas marami pang pagbaha.
Ang hepe ng pamamahala para sa sakuna ng Fiji na si Aisea Qumihajelo ay nagsabi sa isang salaysay, "Mayroong iba pang depresyon patungo sa Fiji sa loob ng susunod na dalawang araw at magbibigay ng karagdagang banta pa."
Ang diktador ng militar ng gobyerno ng Fiji na si Frank Baubunarana ay nagdeklara ng state of emberturista at ang iba pang bahagi ng kanluran ng Viti Levu.
Mahigit sa 6,000 na tao ang lumikas na sa lugar at ngayon ay isa sa mga 144 evacuation center ng Fiji ang nagkakanlong sa kanila sa bagyo.
Government Sources ay nag-ulat na hindi bababa sa anim na tao ang napatay ng pagbaha, at dalawa dito ay nadaganan ng pagguho ng lupa.
Ang pagbaha ay nakaapekto sa maraming rural na lugar ng isla, na sumira sa taniman ng tubo sa buong lugar at sumira ng mga kalsada at mga tulay.
Ang malawakang pagbaha, kabilang na ang matinding pagbaha ng malaking ilog at batis, ay inaasahan sa miyerkules at huwebes.
Ang kanlurang dibisyon ay mas malubhang maaapektuhan uli, sabi ng direktor ng meteorology ng Fiji, Rajendra Prasad.
Ang mga pagsisikap sa pagliligtas, na pinangungunahan ng gobyerno at ng red cross, ay nagsimula na lalo na sa mga rural at mabigat na binahang mga lugar.
Vetaia Dokonivalu, isang lokal na residente sa Ba, isang bayan na matinding tinamaan, nagkomento na, "Ito'y totoong nakakatakot."
Kami ay nanuood habang ang mga pinto ng aming tahanan ay pilit na binubuksan ng tubig.
Nakita namin na ang aming mga ari-arian ay tinangay palabas ng aming mga bahay.
Ang pagbahang ito ay nagdulot din ng krisis sa pagkain sa ilang mga parte.
Ismile Tukana, isang opisyal ng pangkalusugan ay nagsabi, "Ang mga tao ay kailangang magkolekta ng maraming tubig ulan hanggat posible at uminom ng uminom hanggat kaya pa."
Magbantay para sa pagkain mula sa mga pamilihan lalo na sa mga bayan ng Ba, Nadi, Sigatoka at Rakiraki.
Ang aming mga inspektor pangkalusugan ay mag-iikot kapag bumaba na ang tubig.
Ayon sa Retailers Association ng Fiji, ang bagyo ay nagdulot ng mahigit sa isang milyong dolyar na halaga ng pagkasira sa mga negosyo ng Fiji.
Ang 6.5 magnityud na lindol ay tumama sa isla ng Sulawesi ng Indonesia, batay sa pagsusuri ng U.S. Geological Survey.
Ang pagyanig, ay umabot nang 2 minuto, nagsindi ng pagkatakot ng maraming komunidad na nasa tabing dagat sa isla.
Batay sa mga opisyales, na walang naibalitang nasaktan ngunit tumaas ang lebel ng tubig hanggang sa apat na metro sa mga lugar.
Kahit hindi pa ring malinaw ang tiyak na mga detalye ng lindol, sinabi ng US Geological Survey na ang pagyanig ay nasa 10km (6 mi) lalim ng ilalim ng dagat noong kalalampas lang sa 0800 sa lokal na oras (0000UTC).
Ang lokal na opisyales ng meteorological ay nag-ulat sa ahente pahayagan ng Associated Press na ang lindol ay nasa 37 km (23 mi) na ilalim ng Dagat ng Flores.
Sa ika-7:00 UST (19:00 NZST, lokal na oras) ngayon, ang mga botohan ay isinara sa pangkalahatang halalan ng New Zealand, 2005.
Marami ang bumoto, ang resulta ng pagboto ay inaasahang mas mataas kaysa sa resulta ng 2002 (77%).
Sa ilalim ng MMP na sistema ng New Zealand, dapat manalo ng mg apartido ang puwesto ng manghahalal o magkaroon ng 5 % ng balota ng partido upang manalo ang isang puwesto sa 120 na puwesto, ng parliyamentaryo.
Ang resulta ng unang hakbang halalan ay ilalagay sa Wikinews habang lumalabas ang resulta inaasahang mabilang ang lahat ng boto hanggang sa 11:30 UTC (23:30 NZST).
Ang opisyal na resulta ay inaasahang mailabas sa Sabado, ika-1 ng Oktubre 2005, sa websayt ng Chief Electoral Office 2005 General Election Results.
Ang tatlong armadong magnanakaw ay pumasok sa museo kalahating oras bago magsara.
Pinilit ng isang lalaking may hawak na baril ang mga empleyado na dumapa habang ninanakaw ng dalawang lalaki ang mga pinta.
Ang apat na mga pinta ay nagkakahalaga ng 163 milyong US dolyar lahat lahat.
Nasabi na mahirap ipagbili ang ninakaw na mga pinta sa pampublikong palengke dahil sa kasikatan ng mga pinta.
Mayroong pabuyang 90 libong US dolyar para sa gawang sining.
Ang mga magnanakaw, na hindi pa nahuhuli, ay ninakaw ang mga pinta noong Linggo mula sa E.G. Buhrle Collection, ang isa sa mga pinakamagandang pribadong museo sa Europa para sa Impressionint at V, sinabi ng pulis.
Ito ang pinakamalaking nakawan ng sinig sa kasaysayan ng Swiss at isa sa mga pinakamalaki kailanman sa Europa, sinabi ni Marco Cortesi, ang tagapagsalita para sa kapulis ng Zurich.
Ikinumpara niya ito sa pagnanakaw noong 2004 ng The Scream ni Edward Munch at Madonna mula sa Munch Museo sa Norway.
Noong isang linggo, sinabi ng Swiss pulis na dalawang Pablo Picasso na mga pinta ang ninakaw galing sa Swiss na tanghalan malapit sa Zurich.
Ang mga apoy ay patuloy na nananalasa sa Greece noong Lunes na sumira sa lahat ng dinaanan nila.
Ang mga namatay ay lampas 60 ayon sa arawang pahayagan ng Greek na Kathimerini at sa Ta nea 61 at 63 na mga pagkamatay ayon sa pankakabanggit.
Ang sinaunang Olympia, ang pinagsimulan ng Olympics, ay nanganib din ngunit siniguro ng mga bombero na ligtas ang lugar.
Ang bagong museo ng Olympia ay nailigtas sa huling minuto ngunit hindi nailigtas ang parte ng sinaunang palaruan.
Ang Gobyerno ng Griyego ay nag-alok ng €1 milyong pabuya para sa sinumang makakapagbigay ng impormasyong magreresulta sa pagkahuli ng manununog.
Ang mga tagasalba ngayon ay nagpapabalik ng kawan ng 13 balyena na pilot sa karagatan sa Geographe Bay, malapit sa timog Perth, sa Kanlulang Australya.
Anim na karagdagang miyembro ng kawan ay namatay habang nakasadsad, kasama ang hindi bababa sa isang sanggol na balyena.
Mahigit na 300 ka tao ang nanonood habang paalis ang mga balyena sa dagat pagkatapos ng 30 oras na pagsisikap ng pagsasalba.
Ilang bangka at eroplano ang naghatid sa mga nakaligtas na mga balyena patungo sa Cape Naturalist, sa operasyong inaasahang tumagal nang ilang oras.
Ang mga opisyales ng Western Australian State Government Department of Conservation ang Land Management (CALM) ay natakot na baka masadsad uli ang mga balyena.
Ang isang opisyal ng CALM, na si Neil Tayler, ay nagsabi sa ABC News na dose-dosenang kaniyang mga katrabaho at boluntaryo sa komunidad ay tumulong para hindi mamatay ang mga balyena sa buong gabi.
Ang beterinaryo ay tumingin sa lahat at nagbigay ng ilang mga antibiotiko kahapon, bilang huling gawain bago magdilim, sinabi niya sa pambansang tagapagbalita ng Australya.
Sa tingin ko ang plano ay babalik uli ang beterinaryo doon [ngayon] at magbibigay ng mga bitamina upang palakasin sila bago sila lumagoy palabas sa karagatan.
Ang dalawang kinatawan sa Embahada ng Romanya para sa Moldova ang idiniklarang personae non gratae dahil sa hindi kaayon ang kanilang aktibidad at diplomatikong stado na kanilang hinahawakan.
Kaugnay sa pahayag sa press na ginawa ng Ministry of Forein Affairs and European Integration (MFAEL), noong Miyerkules, Disyembre 12, inimbita ang Romanian Ambassador Extraordinary at Plenipotentiary to Moldova na si Filip Teodorescu sa MFAEI.
Isinaalang-alang ng Foreign Minstry na nakapipinsala ang ganiyang kilos, hinding hindi makatarungan at hindi nakakaayon sa permanenteng nakakabuti at matulunging pagtingin ng Romaniya para sa Moldova, sinasabi ng Romanian Foreign Minister sa opisyal na balitang ipinalabas bilang reaksyon...
Inasahang ko na marami sa mga problema sa aming relasyon ang mawala pagkatapos sumali ang Romanya sa EU, sinabi ni Vladimir Voronin na Presidente ng Moldova, "ngunit ang relasyon ng Moldova at Romanya ay hindi nagbago."
Lahat ng pahayag ay napaka walang saysay na hindi sila karapat-dapat sa pagpuna.
Taiwan Electromsgnetic Radiation Hazard Protection and Control Association (TEPCA), ang isang samahang pangkapaligiran na naitatag para magsulong ng mga mga panganib pang kapaligiran na mga babala sa radiasyong elektromagnetik, ay nagprotesta tungkol sa posibleng epektong pangkalusugan ng elektoromagnetik na radiasyon habang si Ying-jeou Ma, ang Presidente ng Republika ng Tsina, ay bumisita sa palabas na ito sa ika-2 na araw ng 2008 WiMAX Expo Taipei (noong Hunyo 3).
Ang mga pondong himpilan ng WiMAX ay hindi mahalaga sa Taiwan! Ang mga taong taga gobyerno ay walang pakialam tungkol sa pamumuhay at kalusugan ng publiko! matapang na sinabi ni Jiau-hua Chen, ang tagapangulo ng TEPCA sa panahon ng protesta.
Ang pagtantya sa lugar ng electromagnetic na radyasyon ay matatag na mas mataas kaysa pangdaigdigang pamantayan bilang pag-eksamin ng mga eksperto sa showground, ayon sa Taiwan Hakka Television.
Sa karagdagan, malakas na inapela ng TEPCA ang pamahalaan at mga nagtatag na ipahayag ang lugar ng mga pondong himpilan para sa isyung pangkalusugan at pangkaligtasan.
Bilang bunga ng protesta, hindi lamang ang impormasyong pangkaligtasan, pati na ang mga experto sa kapaligiran ay hindi sumang-ayon sa hinaharap ng WiMAX.
Gayunman, ang pambansang panuntunang pangkalusugan ng Sierra Leone ay nangangailangan ng bayad para sa lahat ng panggamot na may simpleng pagpapatingin na nakakahalaga ng halos 25 araw na kita.
Ayon sa Action Against Hunger ang bilang ng mga batang may malubhang malnutrisyon ay inabot ang halos dalawang beses ang antas ng tanggapang pangkagipitan ng WHO nang 2% sa Moyamba distrito ng Sierra Leona.
Sinulat ng Los Angeles Times na ang Sierra Leone, sa halip sa deka-dekadang tulong mula sa ibang bansa, ay hindi pa tumataas ang pamantayan ng pamumuhay ng mga tao nang malaki at ang 60% ng gastos ng publiko ng Sierra Leone ay galing sa ibang mga pamahalaan at hindi-pangkalakalang samahan.
Simula noong 2002 ang bansa ay nakatanggap ng $1 bilyong tulong ngunit ang antas ng dami ng namamatay na sanggol ay halos pinakamataas sa mundo, mas mababa sa Angola ngunit mas mataas sa Afghanistan.
Inuulat pa ng pahayagan na ipinapahayag ng Unites Nations na ang 1 sa 8 na Sierra Leonyang kababaihan ay namamatay sa panganganak, na ikinompara sa 1 sa 4,800 sa Estados Unidos at ang haba ng buhay sa Sierra Leone ay 41 na taon lamang habang ang haba ng buhay sa Bangladesh ay umaabot sa 60 na taon.
Ang pamahalaan ng Sierra Leone ay nagpahayag ng kanilang balak upang alisin ang mga bayad ng paggamit para sa mga kababaihan at mga bata kasama ang bagong plano para sa mas magandang sistema ng pagaalaga ng kalusugan sa Pagpupulong ng Pamumuhunan at Donor, na idinaos sa London noong Nobyembre 18 at 19.
Ang pamahalaan ng Sierra Leone ay ipinahayag ng lantaran ang kanilang pangakong bigyan-wakas ang bayad ng gumagamit, ang pamahalaan ng UK at ibang mga donor ay nangako na tutuloy, sinabi ni Sew Gerard, tagapayo sa pagsusuri at pagtatanggol na yunit ng Medicines San Frontieres.
Ang pinakaimportante ngayon ay ang Sierra Leone ay tunay na tumatanggap ng kinakailangang pagpopondo at maalituntuning pagtulong para mapagtanto itong layunin.
Oras na na ang mga salita ay sinusundan ng tiyak na aksyon.
Kung hindi, ang tao na siyang maaari sanang maliligtas ay maaaring patuloy na mamatay nang walang kailangan araw-araw.
Ang Telegraph ay nag-uulat na si pangulong Bai Koroma ay umaasa rin na siguraduhin ang isang makabuluhang pagtaas sa kaloob pangsaklolo sa kaniyang bagong planong pangkalusugan.
Habang tinanggihan ng Germany na suportahan ang "Agenda for Change" ni pangulong Bai Koroma at iginiit na mas magbigay ng pagsasaalang-alang sa kagalinagn ng mga kababaihan ang bansa ay nakatanggap ng suporta mula sa European Union, DFID, UNIPSIL, World Bank, IFAD at African Development Bank.
Mula sa lagak na $850 milyon ang pamahalaan ng Sierra Leone ay umaasa lamang sa halos $300 milyon ay maaaring siguraduhin, na may kalakip ng mga pasubali ukol sa paggamit ng pagpopondo.
Sa pagtatanghal sa Ministry ng Pransya at Economic Development sa Freetown ang kumakatawa ng Unicef para sa Sierra Leone, na si Ginoong Mahimbo Madoe, ay nagpahayag na pasasalamat ukol sa lagak ng mga $1.3 milyong inihatid ng Ambasador ng bansang Hapon sa Sierra Leone, na si Kamahalang Ginoong Keiichi Katakami, at hinggil sa naunang mga donasyon sa UNICEF-Sierra Leone noong nakaraang mga taon, na naghahalaga ng higit na $20 milyon.
Ang nilalayong paggamit ng pagpopondo ay ang layunin na bawasan nang kalahati ang dami ng bata at ng kananayan na namamatay sa 2010, para umpisahan ang isang panlipunang kalusugang pagsesegurongpamamaraan, para mapabuti ang kagamitan at para sansayin ang mga propasyonal sa kalusugan.
Ang lampas 500 na pangkat, kabilang ang Democratic Progressive Party, ay nagbabalangkas ng isang malakihang pagmartsa at pagtutol para sa Sabado sa Taipei City.
Ang tagapataguyod ng pagmartsa ay sumusumpa na magdadala ng isang milyong tao sa mga lansangan para tutulan ang People's Republic of China sa "anti-secession" na batas na naglalayong hadlangan ang kasarinlan ng Taiwan.
Ang martsa, na pinamagatang "326 March for Democracy and Peace", ay magsisimula sa sampung iba't ibang mga dako, na nagtatagpo sa tapat malapit sa Opisina ng Pangulo sa bayan ng Taipei City.
Demokrasya at kapayapaan ang talagang layunin ng martsa, sinabi ni Joseph Wu, ang tagapangulo ng Mainland Affairs Council.
Ipinahayag ni Wu noong Biyernes na siya ay makikiisa sa kilos-protesta, ngunit hindi niya ibinunyag kung saang parte ng parada siya magpapakita.
Ang Pangulo ng Taiwan na si Chen Shui-Bian ay naghayag noong Huwebes na siya ay dadalo rin sa pangyayari kasama ang kaniyang pamilya.
Hindi puwede akong mawala at hindi mawawala sa ika26 ng Marso. Isasama ko ang aking buong pamilya para lumahok dito sa kagalang-galang na sandali sa kasaysayan para maglakad at tumayong kasama ng mga mamamayan ng Taiwan, sinabi ni Chen.
Ipinahayag pa ni Chen na "narinig niya ang marahas at galit ng mga mamamayan ng Taiwan."
Ang isang Intsik na iskolar ay nagbabala na ang situwasyon ay maaaring maging "palubuhain pa" ng planong panyayari noong Sabado.
Ang mga puwersa ng separista ay nagbalak pukawin ang damdamin ng publiko upang palakasin ang kaniyang loob.
Ang mga pagkilos na iyon ay nakatadhana sa pagbibigo, sinabi ni Huang Jiashu, ang propesor sa People's University of China.
Sinabi niya na ang puwersa ng separista ay "pabinging mapaghangad sa kapwa" ang batas na kontra-pagtiwalag.
Ang taiwan Domestic News Hour sa ETTV ay nagpapatakbo ng 326 na grapik upang limiin ang martsa at kilos-protesta habang ang mga balita dito tungkol sa nalalapit na pangyayari, at ngayon ding animadong grapik na may tagapagmartsa na nagdadala ng karatula sa ibabang-kaliwang sulok ng skreen.
Tinalakay ni Zorn ang pagkakaiba-iba ng mga usapin, kabilang ang pagkasiphayo sa sistema ng paguuri na may katalunan ang ibang manlalangoy ng United States dahil sa kung anong nakikita niya dito bilang pansariling uri.
Nagsalita din siya tungkol sa pagtataas ng pagiging tanaw ng mga Laro, kung paano nagbago ang mga bagay mula noong siya ay nagsimula noong 1980 hanggang sa kasalukuyang 2012 Summer Paralympics.
Tinalakay ni Zorn kung paano ang tagapanagot ay nagbago mula sa kanyang unang panahon sa paglahok, at mga usapin sa Paralympics sa loob ng United States sa kasalukuyan.
Ngayong taon si Zorn ay naitalaga sa International Paralympics Hall of Fame sa isang pagdiriwang sa London.
Sa huling paglaban noong 2004 Summer Paralympics, kung siya ay lalangoy ngayon, maaring siya ay uriin bilang maglalangoy na S12.
Siya ay kasalukuyang nagtratrabaho para sa United States Department of Veterans Affairs, tumutulong sa pagbalik ng mga sundalo na isaayos ang buhay bilang mga sibilyan.
Sa gitna ng 3,000 (palagay ng pulis) at 8,000 na tao (palagay ng tagapagpatupad) ay nakuhanan sa mga lansangan sa Gieben, Germany ngayon, inilalaban ang planong pagpapakilala ng bayad sa pag-aaral sa mga unibersidad ng Hessian.
Simula ika-1 ng hapon CEST(1100 VTC) ang mga estudyante, pupils at mga pangkaraniwang mamamayan ay nagmartsa sa maraming bayan ng Gieben, hatid ng malaking presensya ng pulisya, sa pinakamalaking pagpapahayag na nakita ng lungsod sa mga taon.
Ginamit nila ang opisina ng Regierungsberzirk at opisina ng lungsod.
Mula ika-4 hanggang ika-7 ng gabi, hindi bababa sa 200 katao din ang hinarangan ang Berliner Platz, ang pinakamahalagang tawiran sa looban ng lungsod, na nagdala sa karamihan sa trapiko ng mga pambayang bus at kotse sa pagtigil.
Ang karamihan ng tao ay napaghiwalay matapos na tinakot ng pulisya ng ilang beses na lilinisin ang tawiran sa pamamagitan ng pwersa.
Ang mga unyon ng mga mag-aaral mula sa lahat ng mga bahagi ng Hesse ay nanawagan para sa sama-samang demonstrasyon sa Gieben.
Sa Hulyo, ang batasan ng estado ng Hessian ay marapat na magpasa ng isang batas na maaring kailanganin ng lahat ng hindi nakatapos na mag-aaral na magbayad ng matrikula na 500€ kada semestro; ang mga nagtapos na mga mag-aaral ay maaaring singilin ng hanggang 1,500€.
Kahapon ang mga Slovenian ay bumoto sa isang reperendum sa pagpanig ng isang panukalang panghangganan kasama ang Crotia.
Pinapayagan ng Border Arbitration Agreement na ang mga pandaigdig na tagahatol ay lutasin ang 20 taong pagtatalo sa hangganan na nakapetsa pabalik sa paghihiwalay ng Yugoslavia.
Ang mga kongreso sa kapwa bansa ay pinagtibay ang panukala, nagbibigkis sa kapwa mga bansa.
Sa Marso ang sentrong kaliwang pamahalaan ang Slovenian Prime Minester Borut Pahors ay nalagot na pangangailangan para sa reperendum sa kung tanggapin ang panukalang panghangganan.
Ang paglulutas ng pagtatalo sa hangganan sa Croatia ay ang batayan ng pangmatagalang kapayapaan, kaligtasan at pagkakaibigan ng kapwa bansa, sabi ni Pahor.
Kung ito ay tinanggihan, ito ay hindi tiyak kung gaano katagal ako o ang aking kahalili ay mangangailangan na abutin ang isa pang kasunduan na, sa tingin ko, ay hindi magiging mabuti.
Sinabi ng Nasyonal Electoral Commision na pagkatapos ng 99.9 porsiyento ng mga boto ay nabilang, 51.5 na porsiyento ang bumoto para sa panukala at 48.5 ang laban dito.
Ito ay imposible para sa natitirang 2,000 na mga boto, ibinigay ng mga mga Slovenian na nakatira sa ibang bansa, na ibahin ang kinalabasan.
Ang Slovenia ay nakatayo sa pagitan ng Italy at Croatia, kung saan ang pagtatalo ay kabilang ang lupain sa tangway ng Istrian sa Hilagay Adriatic at ang malilit na Bay of Piran sa Adriatic Sea.
Ang panel ng limang expertong pandaigdig ay ang magtatakda ng bagong lupain at mga hangganang pangdagat at maaring mangpwersa sa Croatia na magsuko ng ilan sa mga dagat na tinitingnan nilang kanila.
Sa nakaraan, tinatawag ang Croatia para ang hangganan ay ilabas pabababa ang gitna ng look.
Gayunman, ang Slovenia na may mas maliit na baybay dagat, ay natakot na ito ay maaring itanggi ang mga barko nitong may direktang daanan patungo sa pandaigdig na tubig.
Ang Slovenia na lamang ang dating estadong Yugoslav na sumama sa European Union (EU), habang ang Croatia ay umaasa na tapusin na ang paguusap sa pagtatamo ng EU ngayong taon at sumama sa dalawamput pitong miyembro ng unyon sa 2012.
Pinipigilan ng Slovenia ang paguusap sa pagiging kasapi ng Croatia sa ibabaw ng usaping panghangganan sa nakaraan.
Ang paglutas nitong baylateral na usapin ay isang mahalagang hudyat para sa lugar at ang mga kaugnayan sa pagitan ng Slovenia at Croatia.
Ang mga katawan ng dalawa sa apat na batang taga-Alabama na umano'y itinapon sa isang tulay ng kanilang tatay ay natagpuan.
Noong Sabado, si Danny Luong, ang pinakabata sa magkakapatid at apat na buwang gulang, ay natagpuan ng isang mangangaso ng itik sa isang nanggigitatang lugar malapit sa Bayou la Batre, limang milya ang 5 milya sa kanluran ng 80 talampakan ang taas na Tulay ng Dauphin Island.
Ang pangalawang bata, 3-taong-gulang na si Ryan, ay natagpuan malapit sa Barton Bay ng isang pangkat ng paghahanap at pagliligtas ngayong araw sa ganap na ika-10:30 ng umaga sa lokal na oras.
Ang Barton Bay ay 10 milya sa hilagang kanluran ng tulay.
Ang ama, Lam Luong, 37 gulang na mangngingisda ng hipon, ay kinasuhan ng apat na bilang ng kapital na pagpatay.
Kung mahahatulan, haharapin niya ang parusang kamatayan o habang buhay na pagkakabilanggo na walang parol.
Ang hindi maiiwasang bangungot na ating kinatatakutan ay napatunayan ngayon.
Naniniwala kami, tiyak ngayon, na ang ama ng mga batang ito ay itinapon ang mga batang ito sa tulay ng Dauphin Island, sinabi ng serip ng Mobile County noong Sabado.
Si Luong at ang kanyang asawa, si Kieu Ngoc Phan, ang nagsumbong na ang mga bata ay nawawala noong Lunes.
Noong tinanong, inangkin ni Luong ang pananagutan sa kaganapan, sinasabi na itanapon niya ang mga bata sa ilog pagkatapos ng pagtatalo kasama ng kanyang asawa.
Gayunman, mayamaya'y binawi niya ang kanyang pag-amin, sa halip sinabi na dalawang babae, isa sa mga ito ay nagngangalang "Kim", kinuha ang mga bata at ibinyahe palayo sa isang van.
Bakit hindi ako ang pinatay niya sa halip na ang mga bata? Ito ay sobra sobrang pasakit, sinabi ni Phan sa pamamagitan ng tagasalin habang umiiyak.
Siya ay inaaliw ng kasamang pastor mula sa simbahang Vietnamese.
Ayon sa pamilya, si Luong ay tumawag mula sa bilangguan at sinabi sa kanila na gusto niya na maging "mas maging tanyag kaysa sa 9/11 hijackers" at na siya "ay hindi takot sa silya elektrika."
Ang paghanap ay nagpatuloy para sa iba pang dalawang bata- Hannah Luong, 2, at Lindsey Luong, 1.
Ang lugar na pinaghahanapan ay pinalaki hanggang sa kabila ng hangganan ng estado patungo sa Pascagoula, Mississippi, bilang ang paniniwala ng mga kinauukulan na ang malakas na alon ang naglipat ng mga katawan pakanluran.
Ibinalita ng Mobile Country Commissioner na si Steve Nodine na ang paghahanap ay nagkakahalaga ng tinatayang $100,000 kada araw.
May malakas na ulan na tumangay sa isang 20-metriko lawak na Pambansamg Lansangan 75, sa lalawigan ng Alba, kanlurang Romania, na nag-iwan ng tanging isang daanang bukas sa trapiko.
Parehas ang daan at ang gilid ng bakod ay bumagsak sa Ilog Aries dahil sa ulan.
Mga pangkat ng tagakumpuni mula sa Kawanihan ng Pambansang Lansangan at tinawag para suriin ang pinsala at linisin ang mga puno na nagbagsakan sa lansangan.
Kamakailan ay dumaras ng isang linggong malaksa na pag-ulan ang Kanlurang Romania, na nagdulot ng matingding pagbaha sa ilang lugar, at sa ilang bahagi naman ay nakapaminsala ng mga imprastraktura.
Ilang bahagi ng lalawigan ng Timis ay nanatiling lubog sa baha hanggang sa gawing hilagang Serbiyan na lalawigan ng Vojvodina.
Ipinapalagay ng ilang tao na ang baha sa lalawigang ito ang pinakamatindi sa loob ng 50 taon.
Ang aktor, direktor, at pintor na si Dennis Hopper ay namatay ngayon sa edad na 74.
Napag-alaman na siya ay nagdusa sa prostate kanser mula pa ng Oktubre 2009.
Si Dennis Lee Hopper ay ipinanganak noong Mayo 17, 1936 sa Lunsod ng Dodge, Kansas.
Bilang isang bata, nakahiligan ni Hopper ang pag-akto at sa kalaunan ay naging mag-aaral ng Actors Istudyo.
Ginawa niya ang kaniyang unang paglabas sa telebisyon noong 1955, at lumabas sa dalawang pelikulang tampok si James Dean, Rebeldeng Walang Dahilan (1955) at Higante (1956).
Sa loob ng sumunod na sampung taon, madalas lumabas si Hopper sa telebisyon sa mga panauhing tungkulin, at sa pagtatapos ng 1960s ay gumanap ng pang-alalay na papel sa maraming pelikula.
Siya ang direktor at gumanap ng pangunahing papel sa Easy Rider (1969), nagwagi ng gantimpala sa Kannes Piesta ng Pelikula at naipasok ang kaniyang pangalan sa Gantimpalang pang-Akademya para sa Best Original Screenplay bilang kasamang-tagasulat ng iskrip ng perikula.
Hindi nagawa na magtatag sa tagumpay na ito si Hopper sa ilang taon, hanggang sa dumating ang isang pangunahing papel sa Apokalipse Ngayon (1979) na nagdala sa kaniya ng atensyon.
Kasunod nito siya'y tumanggap ng mapanuring pagkilala para sa kaniyang trabaho sa Blue Belbet at Hoosiyers, kalakip ang huling pelikula na kumuha sa kaniya para mahalal bilang Best Supporting Actor sa Gantimpalang pang-Akademya.
Ang mas kamakailang mga trabaho ni Hopper ay kasama ang isang pangunahing papel sa telebisyon serye na Krash.
Si Hopper ay isang malikhaing litratista, pintor at manglililok kung kaninong gawa ay itinanghal sa buong mundo.
Noong Enero 12, 2010, ilang buwan pagkatapos ng pagkakasuri sa kanser, naghabla ng diborsiyo si Hopper sa kaniyang asawa na si Victoria Duffy na humantong sa publikong pagkakagalitan sa pagitan ng mag-asawa sa loob ng sumunod na mga buwan.
Ang mamamayan ng Swiss ay bumoto ng oo sa sirkulasyon ng kalayaan para sa bagong pamhalaan ng EU.
Kabuuang 55.95% (1,457,355) ang bumoto ng oo at 44.05% (1,147,236) ang bumoto ng hindi.
Lahat ng kanton ay bumoto ng oo, bukod mula sa anim at kalahating Ticino, Appenzell Innerhoden, Obwalden, Nidwalden, Glarus, Schwyz at Uri.
Sa mga nagsasalita ng Aleman at Pranses na bahagi ng Switzerland ay may kaparehong resulta; sa naunang pambansang bantog na konsultasyon, ang mga kanton na nagsasalita ng Aleman at itinuturing na hindi masyadong maunlad kaysa sa mga nagsasalit ng Pranses.
Ang kampanya at sadyang marahas, pinakamarami sa partido ng gobyerno ay tumatawag ng pagtanggap, maliban sa malayong-kanang bagwis na Partido ng Bayan ng Swiss (bagaman ang karismatik na imahe ng Swiss People's Party na si Christoph Blocher ay gayunding personal na nanawagan para sa pagtanggap).
Maliliit na pormasyon, kapwa mula sa kaduduluhang kanan at kaduduluhang kaliwa, ay nagtangkang magdulot ng takot ng malakihang pangingibang bansa at kawalan ng trabaho.
Pinagtibay ng Switzerland ang bilateral na pagkakasundo mula sa mga miyembro ng European Uniyon noong Marso 2004, subalit ang mga bagong miyembro (Siprus, Republika ng Czech. Estonia, Hungary, Lativia, Lithuania, Malta, Poland, Slobakia at Slobenia) ay hindi kasali sa kasunduan.
Ang resulta ay binati ng karamihan sa mga pangpolitikang pagawaan.
Tinalo ng Alinghi ang Team New Zaeland nang isang segundo sa ika pang-pitong karera upang ipanalo ang ika-32 na Amerika's Cup sa mahigpit na karerang pagtakbo.
Ang huling puntos ay limang panalo para kay Alinghi at dalawa sa Team New Zealand sa pinakamataas sa siyam na laban.
Si Skipper Brad Butterworth, nagkataon na siya'y taga New Zealand, aypinamunuan ang bangkang nakabase sa Switzerland sa isang pangalawang tapatang "Auld Mug" na tropeo.
Nagsimula ang karera sa pamamagitan ng Team New Zealand, kung saan kapitan si Dean Barker, na mayroong bahagyang bentahe.
Gayunman ay natalo ng Alinghi sa kalaunan na tumapos sa unang marka na may pitong pangalawang pangunguna.
Nang malapit sa dulo ng ikalawang marka, nagawang lampasan ng Team New Zealand ang Alinghi upang lumamang ng 14 sugundong pangunguna.
Ngunit, nang humahabol ang NZL-92 sa SUI-100, pinarusahan ang Team New Zealand dahil sa insidente ng port-starboard.
Paglapit sa huling bahagi ng karera, nagawang makalamang ng Team New Zealand ng 70 metrong pangunguna pagkatapos mawala ang hangin, at ibinaba ng dalawang yate ang kanilang spinnaker at nahulog ang Alinghi sa butas.
Kailangan pang tapusin ng Team New Zealand ang kanilkang parusang pag-ikot ng 360 na digri, at ginawa nila.
Pagkatapos makumpleto ang pag-ikot, dinikitan sila ng Alinghi at nanalo sa pamamagitan ng isang segundo.
Bumati si Swiss Presidente Micheline Calmy-Rey sa tim, at ipinadala niya ang isang telegram na nagsasabing: "Kaming mga Swiss ay humahanap ng aming daan sa dagat, hindi lang sa mga bundok."
Ipinadala ni Micheline Calmy-Rey, presidente ng Switzerland ang isang telegram sa tim upang batiin sila sa kanilang pagkapanalo.
Kaming mga Swiss ay humahanap ng aming daan sa dagat, hindi lang sa mga bundok, na tinutukoy ang pagiging pinaka-kilala sa Switzerland na pag-iski sa Alpine.
Ang direktor na tagapamahala ng Team New Zealand, Grant Dalton, ay nagsabi na, "Lahat ng papuri ay para sa Alinghi."
Pinanatili nilang malapit nang maunahan namin sila sa unang takbo na nanatili silang naglalayag sa daan gaya ng ginawa at tinalo kami nang patas at walang daya sa huli.
Inanunsyo ng Gobyerno ng New Zealand na maglalaan ito ng NZ$10 milyon upang tulungang panatilihin ang mahahalagang mga tagapaglayag ng yate.
Ito ang halos doble ng ibinigay ng gobyerno pagkatapo ng talo noong taong 2003.
Ang Ministro ng isports at libangan ng New Zealand, Trevor Mallard, ay nagsabi na "Ito ang pananaw ng gobyerno na dapat manati ang tim, at dapat nakabase sa New Zealand, at dapat paghandaang muli ng Auckland ang karera ng America's Cup."
Isinampa ni Martin Garbus, Esq ang kasong deribatibong kasosyo noong Lunes laban kay Marvel Entertainment at Chief Executive Officer Isaac Perlmutter, ganoon din kay Stan Lee, tagalikha ng mga superhero ng Marvel, at asawa ni Lee at dating pangulo ng Mrvel Studios, Avi Arad.
Ang kaso ay para sa higit pang US$750 milyon (£528M) - mga halos kalahati ng tinatayang nalikom mula sa mga pelikula ng Marvel.
Ang Plaintiff Stan Lee Media (SLM) ay may apat na kasosyong nakatira sa Florida, Calfilnia at Kanada, kasama dito sina Jose Abadin at Nelson Thall.
Nagdedemanda ng kompanya para sa pagkabawi ng mga pinsalang sibil na kalahating kita ng pilm at libro mula sa mga blockbuster na pilm tulad ng prangkisiya ng Spider-Man, Iron Man, X-Men, Hulk at Fantastic Four.
Ang nasasakdal ay inaaksahan ng paglabag sa karapatang magpalathala para sa parehong mga superhero ng Marvel at pangkaisipang ari-arian na nilikha ni Stan Lee.
Ang tatlong sinematikong paglabas ng Spider-Man, tinatanghal si Tobey Maguire, ay umani ng higit sa $1 bilyon (£702m).
Ang karamihan ng pinansyal na tagumpay ng Marvel, kasama dito ang mula sa mga pelikula, ay galing sa propyedad na nilikha ni Stan Lee na siyang nasakupan ng demandang ito, sinabi ng nagrereklamo.
Itinanggi ni Lee, 86, ang alegasyon at isinampa noong nakaraan niya ang kaniyang sariling $50 milyon na pangsalung na kaso laban sa SLM, na ipinahahayag na winasak ng kompanya ang kaniyang pangalan at reputasyon at pinigilan ang kaniyang pagsisikap na paunlarin ang mga ari-arian tulad ng "The Accuser" at "The Drifter" at iba pa sa pamamagitan ng kaniyang first-look na mga kontrata sa Disney at Virgin Comics.
Ang dating dot-com konpanyang STM ay nagsasabi pa na pinagkasunduang bayaran si Lee ng taunang bayad ng $250,000 at $100 milyon sa sapi ng kompanya sa kapalit ng karapatang ng mga superhero.
Dapat napunta ang pera sa korporasyon, sinabi ni Garbus.
Ang tagapayo ni Lee, Mark Williams, ay sumagot: "Kami ay umaasa para sa positibong paglutas para kay Stan Lee at kaniyang pamilya."
Inihayag ng Marvel sa pagsusumamo sa korte, na inihabla sa Hukuman ng Distrito ng Manhattan ng U.S., ay puno ng "katawa-tawang mga pahayag."
Naubusan ang SLM ng kapital para sa operasyon noong pagtunaw ng do-com noong nakaraang Disyembre 2000, na naging ikinasala ng buong operasyon hanggang sa Disyembre 19 ng taong iyon.
Nailagay ang kumpanya sa Chapter 11 Reorganization in Bankruptcy ni Stan Lee noong 2001.
Sa panahon ng paglilitis ng kawalang ng ibababad, itinalaga ni Lee ang mga prangkisiya ng pangunahing karakter na nilikha niya sa kaniyang bagong pampublikong kompanya, POW! Entertainment, na walang pagsang-ayon ng korte para sa bangkarota.
Ang dalawang multi-milyong dolyares na demanda ang isinampa laban kay Lee, kaniyang bagong kompanya, kaniyang kasosyo na si Arthur Lieberman, at Marvel Entertainment para sa pagsa-cybersquatting at pagkabigong maghayag ng pag-iral at halaga ng Destino ng mga Karapatan na ginawa ni Lee noong itinatag niya.
Nanatili ang kompanya sa ilalim ng pagtatanggol ng bangkarota hanggang sa ipasyang ipawalang-saysay ng US Trustee para sa Central District ng Calfornia ang paglilitis ng bangkarota sa pamamagitan ng pagkabigo ng kompanya bilang may utang sa ari-arian para sumunod sa pinagbabatayan pangangailangan na magpasalansan ng buwanang mga ulat at magbayad minsan sa tatlong buwan ng bayad sa Trustee.
Binawi ang SLM ng mga kasosyo pagkatapos ng pagpapawalang-saysay mula sa bangkarota at umupa ng ligal at akaunting na porensikong kasangguni upang suriin ang lahat ng transaksyong nangyari sa panahon ng bangkarota.
Hanggang sa Nobyembre 2006, lahat ng kawani at direktor ng kompanya ay nagbitiw o mag-iwan ng kanilang puwesto at sinubukang kunin ng abogado ng kompanya para sa mga may utang dahil sa pamumusesyon ang pagbibigay-kapangyarihan ng korte upang sirain o itapon ang mga libro at talaan ng kompanya.
Inumpisahan nito ang isang mahabang ligal na labanan sa pagitan ng mga kasosyo at ng pundador ng kompanya, si Lee.
Naningdigan na totoo ang mga nagsasakdal sa pinakabagong paghahablang ito na sina Lee, Perlmutter, Arthur Lieberman at Avi Arad ay nakipagsabuwatan sa pangdaraya upang itago o gamitin sa maling paraan ang pinansyal na interes sa mga nilikha ni Lee na itinakda sa Stan Lee Media noong taong 1998.
Kasama sa meltdown ng SLM ang pagtakas ng dating Presidente Peter F. Paul sa Brazil, kontribusyong ginawa kina Bill at Hillary Clinton, pagsuko ni Paul sa ibang dyurisdiksyon at marami pa.
Noong taong 2007, nagsampa ang SLM ng $5 milyong habla kung saan hinabol ang pagiging kasosyo sa pagmamay-ari ng lahat ng mga nilikha ni Lee para sa Marvel.
Nabuksan ang mga lugar ng botohan sa ika-13:00 UTC (8:00 AM EST) kaninang umaga sa Palm Beach Conty, Florida para sa midterm na mga halalan sa Estados Unidos.
Nagwala ang mga maagang bumoto sa mga langsagan ng lungsod, na kinailangan ng mga backup sa may lugar ng botohan at napatigil ang daloy ng trapiko papuntang mga mababang paralan at mataas na paaralan.
Dahil sa pagsikip ng trapiko, ang mga taga-pamahala ng iskwela sa ilang mga lugar ay nag-utos sa mga guro na tanggapin ang mga nahuling mag-aaral na walang mahigpit na pangangaral.
Ihahalal ng Florida ang isang Pederal na senador, ang lahat ng pagiging kasapi ng House nito, ang Gobernador, ang mga iba't ibang mga kawani at bumoto sa iba't ibang mga tanong.
Noong nakaraang Linggo, sibubok ng Iran ang kanilang ikalawang lunod na misil, Fajr-3.
Nagdadala ang misil ng nakakalakas na warhed na puwedeng magpatakbo laban sa mga hanay ng barkong pangdigmaan at mga malalaking submarino.
Kahit nahuhuli ng sonar ng barkong pangdigmaan ng kalaban ang misil, walang barkong makakatakas sa misil na ito dahil sa kaniyang mabilis na tuling, sinabi ni Heneral Ali Fadavi ng Revolutionary Guards.
Sinabi niya na makakatakbo ang misil sa bilis ng 328 talampakan bawa't segundo.
Kung tama ang pahayag ng Iran, gagawin itong pinakamabilis na lubog na misil sa mundo.
Ang ikalawang pinakamabilis na misil ay malamang VA-111 Shkval ng Russia, na binuo noong taong 1995.
Matagumpay na sinubok ng Iran ang kanilang unang misil noong Marso 31, 2006, at ipinahayag na "makakaiwas ito sa radar at makakaiwas din sa misil na panlaban sa ibang misil," sinabi ni Hosein Salami, ang pinuno ng Revolutinary Guards Air Force.
Ang teknolihiyang ito ay talagang bago, na hindi ginaya ang kahit anong sistema ng misil na maaaring umiiral sa ibang mga bansa at sinasabi pa na maaaring itong magdala ng ilang mga warhed.
Iniulat din na susubukan ang marami pang misil sa panahon ng larong pangdigmaan sa susunod na mga araw.
Ang Nowergyang siklista na si Thor Hushovd ay itinakbo nang mabilas para sa tagumpay sa baitang apat noong 2007 Tour de France noong Miyerkules.
Nanatili si Fabian Cancellara ng Switzerland ang pangkalahatang pangunguna, habang pumasok si Hushovd sa ikalawang puwesto, nahuli kay Cancellara nang 29 segundo.
Nang pumasok ako sa mga bundog, sigurado na tapos na, sinabi ni Cancellara.
Ang espesyalista ngbundog, at "Hari ng mga Bundog" para sa 2005 at 2006, na si Michael Rasmussen ay sumang-ayo na magiging dako ng pagbaling sa kareara.
Siguradong magrararoon tayo ng ilang kasagutan sa mga araw na iyon, sinabi ni Rasmussen.
Ang Pransyang espesyalista ng bundog na si Remy Di Gregorio ay umurong mula sa Tour pagkatapos mabali ang kaniyang siko sa panahon ng ika-4 na baitang.
Isinaalang, ng Norwegiyang Minister ng Kalusugan at Serbisyong Pangangalaga na usigin at ipagbawal ang ilang pagsasanay ng Siyentolihiya, lalo na ang paggamit ng Siyentolohiyang pagsusuri sa pagkatao upang magbenta ng mga kurso.
Sinabi ni Rigmor Aasrud ang Sekretarya ng Pamahalaan na ang mga gawain na pinag-uusapan ay maaaring usigin bilang pandaraya o mga paglabag sa mga umiiral na mga alituntunin ng pangangalaga ng kalusugan.
Ang isang Norwegiyang Member of Parliament (MP), na ang anak na babae ay nagpakamatay pagkatapos kumuha ng ganiyang pagsusuri, ay sumusuporta sa ideya na usigin ang mga ilegal na mga pagsasanay kaysa subuking pagbawalan ang kilusan sa kabuuan.
Ang pahayag ay ginawa matapos kumuha ng pagsusuri ang tatlong mga mamamahayag mula sa online edisyon na pahayagan na Verdens Gang (VG).
Nagsuot ang mga mamamahayag ng tagong gamit pang rekord, at hindi ipinaalam na sila ay mga mamamahayag; inilagay ng VG ang inirekord sa kanilang websayt.
Sinabi ng mga tauhan ng Sientolohiya sa tatlong lahat na dapat nilang bilhin ang kurso upang hawakan ang mga isyu pangkaisipan.
Dalawa sa mga mamamahayag ay sinagutan ang 200 na mga tanong ng tapat na mga sagot, habang ang ikatlo ay nagbigay ng mga sagot na kasang-ayon ng isang nalulumbay.
Sinabi sa "nalulumbay" na mamamahayag na kailangang iwasan niya ang tradisyonal na gamot, habang sinabihan ang isa sa mga "karaniwang" mamamahayag na ang kurso ang tangi niyang pag-asa para sa pagpapabuti maliban kung gusto niyang magsimulang uminom ng mga "kemikal."
Sinabi ni Mattias Fosse, ang tagapagsalita para sa Simbahan ng Siyentolohiya sa Norway, na ang mga miyembro ng kawani na napag-uusapan ay hiwa-hiwalay ang pagkikilos.
Sinabi niya na ang Simbahan ng Sientolohiya ay hindi nagbibigay ng payong medikal, ngunit hinihimuk nila ang mga tao upang magpokus sa mga pangalawang epekto ng mga gamot, at sila'y mapamintas sa "sobrang-paggamot" ng mga pasyenteng maysakit na pag-iisip.
Si Olav Gunnar Ballo, isang Norwegiyang MP at maggagamot na ang anak niyang na si Kaja ay biglang nagpakamatay pagkatapos ng isang negatibong karanasan sa pagsusuri ng Siyentolohiya sa Pransya noong Marso 2008, ay nagpalabas ng libro hinggil sa buhay ni Kaja Ballo noong Abril 2009.
Ang libro ay naitanghal sa ika-2 puwesto sa listahan ng pinakamabenta sa Norwey.
Pinakinggan ni Ballo ang mga nairekord na mga resulta sa pagsuri sa sesyon mula sa VG at sinabi na nakita niya na ang pagsasanay ay "kasuklam-suklam at mapaminsala."
Sinabi niya sa pahayagan ng Dagbladet na ang Norway ay maaaring may isang bagay na malalaman mula sa kasalukuyang pag-uusig ng Pransya sa mga korporasyon ng Siyentolohiya at mga indibiduwal, sa pamamagitan ng pag-uusig sa tiyak na mapaminsalang mga pagsasanay kaysa sa pagbabawal ng Siyentolohiya sa kabuuan.
Sinabi ni Mattias Fosse na ang Pransya ay mas segular na lipunan kaysa sa Norwey, at ang Pransya ay malayo na ang naaabot sa kanilang pag-uusig.
Sinabi niya na ang Pransya ay nagtala ng 165 na organisasyong itinuturing na mga "sekta", na hindi lang isinama ang Siyentolohiya ngunit pati ang mga Baptista rin tulad ng dating U.S. Presidente Bill Clinton.
Ang listahang tinutukoy ni Fosse ay isang listahan mula sa 1995 Parlyamentaryong Komisyon para sa mga Kulto sa Pransya.
Sinabi ni Fosse na pinuna ng OSCE, ang U.S. Pambansang Departamento at ang UN ang "paglabag ng mga karapatang pantao."
Ipinahayag ng General Motors Corporation (GM) noong Miyerkules na nakitaan nito ng 45% na pagbagsak ng benta sa kanilang sasakyan sa Estados Unidos noong Marso.
Ang mga taga-ganap mula sa ilang kompanya ng oto bagamat, sinabi na may ilang pag-asa para sa mga industriya ng oto upang maging matatag, habang ang benta ng sasakyan ay nakabawi sa huling linggo ng Marso.
Nagsisimula nang magpakita ang merkado ng maliliit na mga tanda ng buhay kung saan kailangang pangalagaan tulad ng mga punla, sinabi ng pangalawang pangulo at tagapangulo ng Chrysler LLC na si Jim Press.
Masyadong maaga pa para makita ang takbo, pero ang tagsibol ay nagpapakita ng tanda ng pag-asa.
Ang ibang mga tagagawa ng sasakyan ay nakakita rin sa kanilang listahan ng benta ng sasakyan: iniulat pareho ng Chrysler at Toyotang Hapon ang 39% na pagkalugi, habang bumagsak naman nang 41% ang benta ng Ford Company.
Ang taunang benta ng mga sasakyan sa industriya ng sasakyan sa US ay hinulaang na lumubog sa ilalim ng siyam na milyon sa Marso, kumpara sa 9.12 milyon noong Pebrero, na pinakamababang bilang simula noong 1981.
Ang mga tagagawa ng sasakyan ay hinihila ang bawat pingga sa kanilang pagsisikap upang akitin ang mga namimili, tulad ng ipinakita ng bagong mga programa mula sa Ford at GM.
Ang tipikal na mga insentibong programang ay hindi na mahalaga sa ekonomiya ngayon, sinabi ni Jesse Torak, ang analyst para sa Edmunds.
Ang parte ng Ford ay tumaas nang 2.3% sa antas ng US$2.69 sa maagang kalakalan sa mga merkado ng sapi ng US noong Miyerkules, habang ang mga sapi ng depositoryo sa US ng Toyota ay tumaas nang 5.9% sa $67.
Ang sanhi ng kamatayan at napatunayan na komplikasyon ng diabetes.
Si Gonzalez ay nagdusa dahil sa sakit na iyon sa loob ng ilang mga taon at nakaupuang de gulong.
May tangkad na higit sa 7.5 na talampakan (2.3 metro) na taas, dati siyang manlalaro ng basketball baso siya maging mambubuno.
Sa paglipat niya sa Estados Unidos, kinuha siya ng Atlanta Hawks sa ikatlong ikot ng 1988 NBA.
Pagkatapos magwakas ang karera niya sa basketball, sumali siya sa World Championship Wrestling (WCW).
Sa panahon niya doon, nagbuno siya bilang si El Gigante sa loob ng dalawang taon, pagkatapos ay sumali sa World Wrestling Federation (WWF), at ngayon sa World Wrestling Entertainment (WWE).
Una siyang ipinakita sa 1993 Royal Rumble kung saan tinalo niya si Undertaker mula sa laban ng Royal Rumble.
Iginugol niya ang kanyang buong buhay sa WWF para labanan si Undertaker at umalis sa kompanya noong July 1993 pagkatapos niyang matalo sa isang Rest in Peace na laban sa kanya.
Pagkatapos umalis siya sa kompanya, nagbuno siya sa bansang Hapon bago magretiro noong 1995 pagkatapos magdusa sa sakit sa litid ng balakang.
Binaril at sinugatan ng isang mamamaril ang dalawang lalaki kaninag umaga sa labas ng nait klab na Vault XXI sa distrito ng Little Tokyo sa Los Angeles, Calfornia.
Sinabi ni Tenyente Paul Vernon ng Departamento ng Polisya ng Los Angeles na nasa peligrosong kalagayan ang dalawang lalaki.
Sinasabi ng mga nakasaksi na ang dalawang lalaki, parehong Asyano at mga nasa edad 20, ay naninigarilyo sa labas ng klab nang lumapit ang isang lalaking naka maskarang pangski ay lumapit at bumaril sa dalawa mga bandang 1:30 ng umaga sa lokal na oras (9:30 UTC).
Nagdusa ang mga lalaki ng maraming sugat at gumapang papasok sa klab.
Pinaniniwalaan ng mga pulis na ang mamamaril ay malamang Asyano at humigit kumulamg may limang talampakan at pitong pulgadang tangkad.
Sinasabi ng nag-iimbistiga na mayroong sampung pambalat ng bala sa pinangyarihan mula sa baril na semi automatiko.
Sinabi ni Tenyente Vernon, na "Masuwerte tayo na mas maraming tao ang hindi nasugatan sa atakeng ito."
Mukhang pinupuntirya ng suspek ang mga biktima dahil nakatayo sila sa pasukan sa naitklab.
Sa ikalawang set, nagawang panatilihing pataasan ng Britanya ang laro sa pamamagitan ng pagpilit sa Uklayn na mas gamitin ang buong korte.
Nagsimula silang nilamangan sa14-8 at bumaba sa 20-17; sa punto na iyon, nagtaym-aut ang Uklayn.
Nagawang manatiling lumamang ang Uklayn sa kabila ng paghamon ng Britanya sa ikalawang set, na nakita ang iskor na umabot sa ay 23-20.
Sumunod sa laro, ang dalawang koponan ay pinalakpakan ng malakas nang sila ay lumabas ng korte.
Sinundan ito ng pagtatanghal ng isport nina Lord Mayor ng London Boris Johnson at Britong artista Barbara Windsor, kung saan binanggit ng komentarista ng arena na si Johnson ay kahanga-hangang mahusay na manlalaro.
Ang larong ito ay unang beses para sa Britanya sa kasaysayan ng bansa, kung saan walang koponan ang natakda noon pa man.
Ang mga manlalaro ay kinuha mula sa iba't ibang klab sa buong bansa, kasama sina Julie Rogers, Jessica Frezza at Andrea Green na mula sa Loughborough Lions, sina Victoria Widdup, Martine Wright at Clarie Harvey na karaniwang naglalaro para sa London Lynx, sina Samantha Bowen, Jessica O'Brein at Amy Brierly na naglalaro para sa FDSW Celetic Dragons, at sina Emma Wiggs at Nicole Hill na naglalaro para sa Portsmouth.
Maglalaro sila sa kanilang ikalawang laban sa larong pul bukas kung saan haharap sila sa Netherlands.
Ang Uklayn, ang panig ng Europa na nasa pinakamataas na ranggo sa labanan, ay pumasok sa paligsahan nang magtapos na ikalawa sa Intercontinental Cup noong unang bahagi ng taon kung kailan natalo nila ang Russia, Slobenia, Brasil at Britanya.
Ayon sa mga ulat ng media, nanalo si John MacCain ng New Hampshire Primary para sa Republikano sa 2008 na halalan para sa pagka Presidente.
Ayaw kong gamitn ang salitang bata, ngunit sa palagay ko ay ipinakita namin sa mga mamamayan ng bansang ito kung ano ang pagmumukha ng tunay na pagbalik.
Ako ay nakatuon upang panatilihing ligtas ang bansang ito, at magpapatuloy tayo sa Michigan at South Carolina at manalo sa nominasyon, sinabi ni MacCain.
At ayon din sa mga ulat ng media, nanalo si Senador Hillary Clinton ng New York ng New Hampshire Primary sa 2008 na halalan para sa pagiging Presidente ng Estados Unidos.
Iniulat ng MSNBC na tinalo ni Clinton si Barak Obama sa pamamagitan ng "napakaliit na marhin."
Ang mga pagboboto ng opinyon na ginawa bago magsara ang botohana ay nagpakita ang panalo ni Obama.
Ipinahayag ng BBC na hindi ipapalabas ang "Ding-Dong! The Witch is Dead" sa kabuuan nito sa Chart Show ng Radio 1 sa araw na ito.
Ang kanta ay naging ikatlong pinakamaraming dinawnlod na single ng linggo, kasunod ng pagpanaw ng dating Prime Minister Margaret Thatcher ng United Kingdom.
Ang kanta ay itnampok sa perikulang The Wizard of Oz noong 1939.
Sinabi ng magsusupil ng Radio 1 na si Ben Cooper na "mga apat o limang minutos na klip" ng kantang iyon ay isasama sa isang balita na ipinapaliwanag kung bakit naitampok ito sa mga tsart, na ipapalabas bilang bahagi ng programa.
Ang Punong Pamamahala ng BBC na si Tony Hall ay ipinahayag na kahit naniniwala siyang ang kanta ay "nakakasuya at hindi angkop", ang tiyak na pagbabawal ay sisira ng prinsipyo ng malayang paghahayag.
Ngunit sa isang banda hindi nila puwedeng hindi pansinin ang katotohanan na ito ay itinampok kasama sa mga pinakamaraming dinawnlod na mga single ng linggong iyon.
Inilunsad ng mga tagapagsuporta ni Ginang Thatcher ang kampanya upang ipasok ang "I'm in Love with Margaret Thatcher" sa tsart ng musika sa tabi ng "Ding-Dong the Witch is Dead."
Ang libing ni Ginang Thatcher ay nakatakda sa St. Paul's Cathedral sa Miyerkules.
Ito ay dadaluhan ng mga nagungunang katauhan mula sa mga mundo ng pulitika at libangan, ganoon din ng mga ilang mga pangdaigdigang katauhan, kasama doon si Prime Minister John Howard ng Australya at ang inbentor ng World Wide Web na si Ginoong Tim Berners-Lee.
Hinahanap ng pulis ng Melbourne, Australia ang taong namaril na nakapatay sa isang tao at nakasugat ng dalawang iba pa sa distrito ng sentro ng negosyo sa siyudad ngayung umaga.
Nagbigay ng babala ang mga opisyal sa lahat ng manggagawa sa opisina na manatili sa loob, ang serbisyo ng tren patungo sa estasyon ng Flinders Street ay pansamantalang nakatigil, habang ang pagsisiyasat ay ginawa sa kanto ng Flinders Lane at William Street.
Sinabi ni Malcom Bates, na nakakita ng pamamaril noong mga 8:15 a.m. na hinatak ng mamamaril ang isang babae mula sa loob ng taxi.
Ang babae ay nakawala at siya ay bumaling at bunaril ng tatlong tao ng malapitan, sinabi ni G. Bates.
Sinabi niya na ang insidente ay nangyaring simbilis ang isang "kisap ng mata."
Nahirapan ang mga manggagamot para buhaying muli ang isang biktima nang halos isang oras bago ideklarang patay na siya sa pinangyarihan.
Ang dalawang nasugatang mga tao na nasa mapanganib na kondisyon ay dinala sa ospital ng Royal Melbourne.
Naniniwala ang mga pulis na ang insidente ay nagsimula sa Bar Code 24-hour bar sa King Street, nang may isang babae na sumubok na pumasok sa isang taxi.
Siya ay mukhang sinunggaban sa buhok ng mamamaril na pagkatapos ay binaril siya at ang dalawang lalaki na sumubok lumapit para tulungan siya.
Kinilala ng pulis ang mamamaril na si Christopher Wayne Hudson, na may edad 29.
Naniniwala silang siya ay miyembro ng grupo ng Hells Angels bikie.
Inilarawan ng mga pulis si Hudson na halos 180 cm ang taas, may maikling brawn na buhok at nakasuot ng matingkad na terno pang trak na pang-itaas at matingkad na pantalong maong.
Isang manggagawa ng gusali sa isang lugar ng konstraksiyon sa kanto ng Queen at kalye ng Flinders ay iniulat na nakatuklas ng isang baril.
Nalamang ito ay maaaring tinapon ng mamamaril ang armas doon sa lugar nang siya'y tumatakas sa pinangyarihan.
Ang operasyon ng NANOOK 2008 ay ginanap mula Agosto 11 hanggang sa Agosto 25 ng pwersa ng Canada para sa layuning magsagawa ng hindi tunay na operasyon sa di inaasahang pagsagip para sa posibleng sakuna sa dagat sa hilagang silangan ng dagat sa Canadian Arctic.
Sumali sa mga pagsasanay sa Arctic ng Canada ang dalawang barko ng hukbong dagat ng Canada at dalawang eroplano ng sandatahang panghimpapawid, ang CC-138 Twin Otter at ang C-140 Aurora.
Naglayag sa tabi ng Hudson Strait ang HMCS Toronto at ang Bantay Dagat ng Canada.
Ang Operasyon ay pinalawig sa Davis Strait at sa dagat ng Frobisher sa taunang operasyon sa NANOOK.
Habang natutunaw ang maraming yelo sa Arctic, naglayag ang mga barko sa dagat na wala sa mapa.
Ang panahon ng pagtugon sa biglang pangangailangan ay sinubukan para sa mga posibleng sakuna tulad ng pagtagas ng langis, o operasyon ng pagsagip tulad ng pagtugon sa biglang pangangailangan ng isang barko.
Si Heneral Walter Natynczyk, ang pinuno ng defense staff ng Canada, ang kagalang-galang na si Peter Mackay ang Ministro ng Defense pati ang Ministro ng Ahensiya ng Atlantic Canada Opportunities, at si Steven Fletcher, miyembro ng parliyamento para sa Charleswood-St. James-Assiniboia at ang Kalihim ng Kalusugan ng Parliyamneto ay lumipad patungo sa Iqaluit, Nuvavut upang opisyal na maglungsad ng pagsasanay at magmasid sa proseso noong Agosto 19, 2008.
Bilang karagdagan sa mga pagsasanay ng militar, ginanap ng Veterans Affairs ng Canada ang isang gawain ng pag-alaala sakay ng HMCS Toronto para bigyang parangal ang ika-55 anibersaryo ng tigil putukan sa Korea, ang ika-65 anibersaryo ng Digmaan sa Atlantiko at ang pagsisimula ng huling 100 na araw ng unang digmaang pandaigdig.
Ang mga pampasinayang seremonya ay ginanap sa panahon ng mga gawain ng Araw ng Komunidad sa kabisera ng lungsod ng Iqaluit, sinundan ito ng pampublikong panel na talakayan na ginanap noong Sabado.
Ang pagdiriwang ng araw ng komunidad ay binuo ng mga kasali sa Operasyon NANOOK 2008.
Hindi tinanggap sa mga pampublikong pagdiriwang ang alinman sa mga politiko ng Nunavut o ang mga pinuno ng Inuit.
Binalaan ng kandidato sa pagka presidente ng Estados Unidos na si Hillary Clinton ang Iran laban sa pag-atake sa Israel; sinabi ng dating Unang Ginang "Gusto kong malaman ng mga taga Iran na kung ako ang presidente aatakihin namin ang Iran."
Si Clinton ay nagsasalita sa isang panayam sa programang pang telebisyon ng ABC na Magandang Umaga America.
Sa susunod na 10 taon, sa panahon na maaring magloloko silang isaalang-alang ang paglunsad ng isang atake sa Israel, magagawa naming mabura silang lahat, sinabi ni Clinton.
Yan ay isang teribleng bagay na sasabihin pero kailangang maintindihan iyan nuong mga taong nagpapatakbo sa Iran dahil iyan ay maaaring makapagpigil sa kanila para gawin ang isang bagay na padalos-dalos, hangal at kalunos-lunos.
Ang isa sa mga bagay na nakita natin sa loob ng maraming taon ay ang maraming mga pag-uusap gamit ang mga salitang tulad ng mabura, sinabi ni Barack Obama sa isang hiwalay na panayam sa ABC.
Kagabi, sa MSNB Countdown kasama si Keith Olbermann, sinabi ni Hillary Clinton na ang mga kakampi sa Gitnang silangan ay "tinakot at inapi ng Iran upang magpasakop."
Dito rin, nagbabala siya na ang pag atake sa Israel ay magdudulot ng "malawakang paghihiganti" para sa Iran.
Nagharap ngayon sina Clinton at Obama sa panimula ng Penssylvania Democratic.
Ang Penssylvania ang natitirang pinaka malaking estado at teritoryo na hindi pa nagpapasya na may 158 na delegado ang nakataya.
Ang 2013 Berverly Hills Film Festival ay nakatakdang magbukas sa Miyerkules.
Itatampok sa pagdiriwang ang maramihang malayang gawang sine at palabas.
Nailista bilang mga paynalist sa kategoryang Senaryo ang 130 na mga senaryo.
Maraming mga pelikula ang sasalain sa pagdiriwang, kasama ang maikling pelikula, ang Byron's Theme.
Kabilang sa ibang mga sine ang A Thousand Kisses Deep, at ang A White Mule.
Ang Screenwriter at ang produser ng pelikulang indie, na si Kara Rainer na may kwentong pinamagatang RORRIM ay pinili bilang paynalist sa kategorya ng ssenaryo.
Sinabi ni Rainer sa Wikinews, "...Ako'y nasiyahan na ang RORRIM ay napili kasama ng maraming [mga senaryo] na pinili."
Ang kwento ni Ranier ay umiikot sa kalakhan ng isang lumang salamin pangkamay na kanyang natagpuan habang dumadalo sa isang bentahan sa Dallas, Texas.
Noong 2012, nagbukas ang pagdiriwang sa isang pelikula, ang The Black Tulip, isang pelikulang ang kabuuan ay kinunan sa Afghanistan.
Ang pelikulang iyon sa huli ang nanalo ng maraming karangalan, sa taong iyon ng pagdiriwang, kasama ang Pinakamahusay na Prodyuser at Pinakamahusay na aktor.
Mababasa ang dumalo sa nakaraang pagdiriwang tulad ng 'Who's Who'in Hollywood: si Martin Landua, si Danny Devito at si Doris Roberts, kabilang ang marami pang iba.
Ang pagdiriwang ay itatampok sa 6 na makasaysayang Sinehan ng Tsina sa Hollywood Boulevard sa Hollywood, California.
Isang kargahan ng langis sa Hilagang Karagatan ay iniwanan pagkatapos ng isang babala sa kaligtasan.
Umabot sa 539 na mga manggagawa ng langis ang iniilipat palayo sa naapektuhang kargahan sa isang operasyon na nagsimula sa 09:20 UTC ngayong umaga.
Binanggit sa (BBC news) na Si Barry Nielson, isang lider ng Squadron kasama ang RAF ay nagsasabing "Hindi ito karaniwan, iyan siguro ang pinakamabuting paraan para ilarawan iyon."
Pero nalagay ito sa ating karaniwang paraan ng operasyon at ating tinutugunan ito ng naayon.
Sa pagtatapos ng araw na ito, ang alerto ay natapos, kasama si Kathy McGill (direktor na tagapamahala ng kompanya na responsible para sa kargahan) ay binanggit na nagsasabing "Sobrang gumaan ang aming pakiramdam na ito pala ay isang huwad na alarma, pero walang pag-aalinlangang tatratuhin namin ito ng seryoso at kikilos ng tama para masiguro ang kaligtasan at pangangailangan ng lahat ng tao."
Bumagsak malapit sa Belgrade, Serbia, nuong martes ang isang Mig-29 na eroplanong pangdigma ng Pwersang Panghimpapawid ng Serbia at ng Depensang Panghimpapawid.
Pinalabas ng eroplano ang piloto at inilipat sa pagamutan ng militar.
Nagtamo ng matinding sugat at namatay sa pagamutan si Lt. Col. Rade Randjelovic, na 47 taong gulang.
Namatay din ang isang sundalo na nasa lupa at isa pa ang nasaktan.
Nagkaroon ng aksidente nang nagsasagawa ng pagsasanay para magpalipad si Randjelovic at naghahanda para sa palabas sa Belgrade aircraft acrobatics.
Mayroong limang MiG-29 ang Pwersang Panghimpapawid ng Serbia na ipinagawa sa pagitan ng 2007 at 2008 sa halagang 15m euro (13m pound).
Hindi pa alam ang dahilan sa pagbagsak, samantalang hinihintay pa ang opisyal na pagsisiyasat.
Inihayag ng gobyernong pederal ng Australia na ito ay tutulong sa gastos para sa gamot sa kanser sa suso na Herceptin sa ilalim ng Phamaceutical Benefits Scheme(PBS) para sa mga babae na positibo sa kanser na HER2.
Iyong mga may malalang kanser sa suso ay magpapatuloy na makakatanggap ng espesyal na tulong mula sa Medicare Australia na hiwalay sa PBS.
Ayon sa Kagawaran Pangkalusugan at Pagtanda ng Commonwealth, mga 2,000 sa may 14,000 na mga kaso ng kanser sa suso na natitingnan taon-taon ay ang tipong positibo sa HER2.
Ipinapakita ng Herceptin na naiiwasan ang pagbabalik ng kanser sa 30% ng mga pasyenteng ito.
Upang mapigilan ang halaga ng gastos, tinanggap ng gobyerno ang rekomendasyon mula sa komite ng Pharmaceutical Benefits Advisory (PABC) na magbigay lamang ng Herceptin sa ilalim ng PBS sa mga pasyente na positibo sa HER2 tipo na kanser, sa mga naooperahan at sa mga nagpapa- chemotherapy.
Bilang karagdagan, yung mga nagka-kumplikasyon sa sakit sa puso (na maaaring sanhi ng gamot) ay hindi na bibigyan ng tulong na gamutan.
Magbibigay ng tulong na Herceptin ang gobyerno para sa 52 na mga linggo (na nakitang pinaka mabisa sa mga pagsubok ng klinika) na may halaga na mga AUD$50,000 bawat pasyente.
Magkakaroon na ng Herceptin sa PBS simula sa Oktubre 1.
Ang pinakamatagumpay na bansa sa taong ito ay ang Italya, na may kabuuang 153 na mga medalya, 57 duon ay mga ginto.
Nakatabla ang Pransya sa kanilang kabuuang bilang ng mga medalya, pero kinulang ng isang gintong medalya.
Ang susunod na mga Palaro ng Mediterranean ay gaganapin sa Pescara, Italya sa 2009.
Washington, D.C. - Ang Ahensiyang Nangangalaga sa Kalikasan ay may bagong gamit sa kanyang arsenal para labanan ang pag-init ng mundo.
Nagsumite ng mungkahi ang ahensiya sa administrasyon ni Obama na may layuning itala ang carbon dioxide at ibang mga gas ng greenhouse bilang dumi sa hangin sa ilalim ng Batas ng Malinis na Hangin.
Ang patakaran ay iminungkahi nuong nakaraan at hindi tinanggap ng administrasyon ni Bush, na sinabing iyon ay maling kasangkapan para gamitin.
Ang mungkahi ay nagtatala ng mga negatibong epekto sa pag-init ng mundo, kasama ang mas mahaba at mas mainit na heat waves, pagdami ng pagbaha, at pagdami ng pagkalat ng mga sakit dahil sa mas mainit na panahon.
Dati ng iminungkahi ng administrador ng EPA na si Lisa Jackson na nagpahayag na ang pag-init ng mundo ay banta sa kalusugan, at na ang ahensiya ay pwedeng gamitin ang 1970 Batas sa Malinis na Hangin para labanan ito.
Pumalakpak ang mga grupong Pangkalikasan sa kapasyahan, kasama ang direktor ng Tagapagmasid ng Malinis na Hangin, na si Frank O'Donnell, na tinatawag itong "ang araw ng berdeng-sulat para sa kalikasan."
Sinabi ng isa sa bise presidente ng kamara de Komersiyo ng U.S., na si William L. Kovacs na kung ang mungkahi ay isasakatuparan iyon "ay makasisira sa ekonomiya."
Hindi pa malinaw kung ang administrasyon ni Obama ay sasang-ayon sa mungkahi.
Nagbigay ng komento ang tagapagsalita ng White House na si Ben Labolt na "Ang presidente ay nagbigay ng linaw na ang paglaban sa pagbabago ng klima, ay ang kanyang matibay na kagustohan ay ipasa ng Congreso ang Batas ng seguridad ng enerhiya na kasama ang takip sa paglabas ng gas sa greenhouse."
Walang tiyak na talaan ng panahon na ibinigay kung kailan gagawin ang pasya.
Isang paparating na kumperensiya sa Copenhagen, sa Denmark ay pagtutuonan ang paggawa ng bagong pandaigdigang kasunduan sa pag-init ng mundo, na planong daluhan ng United States, isang maliwanag na salungat sa hindi-pakikilahok ng administrasyon ni Bush sa 1997 Kyoto Protocol.
Inihayag ng Facebook noong Huwebes na ito ay magsisimulang magbahagi ng ilang mga teknolohiya mula sa kanilang social network.
Ipinakita ng kumpanya na gusto nilang ibahagi ang mga paliwanag at mga disenyo ng mga dokumento para tutulong sa mga pagsisimula at masuportahan ang pagbabago.
Umaasa ang Facebook na silay makikinabang sa mga ginawang pagbabago ng iba.
Si Mark Zuckerberg, CEO ng Facebook ay inihayag ang "Open Compute Project" ng kumpanya sa isang pagtitipon na ginanap para sa mga taga-ulat sa punong-tanggapan ng kumpanya sa Palo Alto, California.
Ang Facebook ay hindi direktang kikita ng pera mula sa bagong proyekto.
Gayunpaman, sa pamamagitan ng paggawa ng mga disenyo sa mga bukas na pinagmulan ng servers, ang kumpanya ay umaasa na ang iba ay makakahanap ng paraan para mapabuti ang mga ito.
Pwede na rin nilang isama ang mga paglago sa kanilang sariling servers.
Ang anumang bagay na mas makapagpahusay sa takbo ng mga server ng Facebook ay makapagbibigay ng malaking benepisyo sa kumpanya.
Ang mga mas mahuhusay na server ay magpapababa ng gastos sa kagamitan para higanteng panlipunang media, na umaasa sa mga malalaking sentro ng datus sa buong Estados Unidos para maipagpatuloy nito ang kanilang operasyon.
Sinasabi ng Facebook na ito ay nakikipagtulungan na sa mga gumagawa, kasama ang Dell, na ang gumagawa ng mga server base sa kanilang desenyo.
Tinanggap ni Republican John McCain ang kanyang pagkatalo sa eleksyon kay Democrat Barack Obama.
Pagkatapos ng dalawang taong pangangampanya, ngayong araw ang mga mamamayan ng Estados Unidos ay pumunta sa mga presinto para bomoto para sa Presidente, at sa Senado, Konggreso, sa bansa at lokal na labanan sa buong bansa.
Ang Distrito ng Columbia at hindi bababa sa 32 na mga estado ay nagkaroon ng maagang pagboto bago ang araw ng eleksiyon.
Sa Oktubre 31, mahigit sa 23 milyon ka-tao ang nakaboto sa pamamagitan ng koreo o sa maagang botohang mga lugar.
Bumoto ng maaga ang halos 6 milyong ka-tao na kabilang sa kilalang partido, 58% ay mga Democrats at 42% ay mga Republican.
Ang nakatalang mga bilang ng botante ay inaasahang boboto sa araw ng eleksiyon.
May mga ulat tungkol sa mga problemang teknikal at mahahabang pila sa buong bansa.
Malalaking bilang ang naiulat na nagsipunta sa Indiana, Ohio, at Wyoming, bukod sa iba pang mga estado.
Sa bandang 11:45 ng umaga EST si Obama ay inaasahan na nanalo ng 349 na botong elektoral kay McCain na may 163 na boto.
Ang popular na boto sa oras na ito ay 62,992,553 (52%) para kay Obama, 55,796,823(46%) para kay McCain.
Si I'll Have Another, na siyang nanalo sa parehong 2012 Kentucky Derby at Preakness Stakes, ay inalis sa karerahan sa Belmont Stakes noong Sabado't Linggo- epektibong tinapos ang pagtatangka ng taong edukado na maging pang-labing dalawang nagtagumpay na nanalo sa US Triple Crown sa kasaysayan.
Sa isang pagpupulong ng pahayagan noong Biyernes, ipinahayag ng may-ari na si J. Paul Reddam na napinsala ang dalisay na tao at hindi lang siya papaalisin sa karera sa Sabado kundi magreretero siya sa anumang darating na karera.
Ang dahilan kung bakit iniurong ang I'll Have Another sa karerahan ay pamamaga ng kaniyang kaliwang unahang litid, ayon sa tagapagsanay na si Doug O'Neill.
Si I'll Have Another ay hindi itinatangi sa parehong Kentucky Derby o sa Preakness Stakes, ngunit nalampasan niya nang dalawang beses ang nangungunang Bodemeister, na siyang nag-aayos ng bilis ng takbo sa parehong karerahan, upang kunin ang mga tagumpay.
Hindi rin mangangarera si Bodemeister sa Belmont Stakes sa Sabado.
Bago ang Kentucky Derby, nanalo ang I'll Have Another sa Santa Anita Derby.
Ang lahat na mga karera na ito ay naipanalo sa pamamagitan ng Mehikanong mangangabayo na si Mario Gutierez.
Si Dale Romans, na siyang tagapagsanay ni Dullahan, ay gumanti sa balita, "Ito ay nakakawasak."
Akala ko'y ito ay magiging isa sa mga pinakamagandang karera sa kasaysayan, at gusto ko ang pagkakataon na maging kabahagi nito.
Nangarera si Dullahan sa Kentucky Derby sa taong ito at nakuha ang ikatlong puwesto.
Labing-isang kabayo pa lang ang nanalo ng Triple Crown sa Estados Unidos.
Upang manalo ng Triple Crown, kailangang tumakbo ang isang kabayo at manalo sa Kentucky Derby, Preakness Stakes at ang Belmont Stakes.
Ang unang nanalo ng Triple Crown ay si Sir Barton noong 1919 at ang huli ay si Affirmed noong 1978.
Ang panahon ng tagtuyo ay magpapatuloy nang di bababa sa isa pang taon- ang ika-34 na taong walang tagumpay na Triple Crown.
Sa boto na 5-4, binawi ng Kataas-taasang Hukuman ng Estados Unidos ang parusang kamatayan para kay Patrick Kennedy, na napatunayang may sala sa panggagahasa sa isang bata, na sinasabi na hindi bumabatay sa krimen at lumalabag ito sa pagbabawal ng Salingang-batas sa malupit at hindi karaniwang parusa, at dahil doon itatakda ang dapat sundin.
Sa kasong Kennedy laban kay Louisiana, si Patrick Kennedy ng New Orleans, Louisiana ay napatunayang nagkasala sa panggagahasa sa kaniyang walong taong gulang na babaeng anak na panguman, at hinatulan siya ng parusang kamatayan dahil sa krimen.
Isang batas ng Louisiana na pinatibay noong 1995 ay nagpapahintulot ng parusang kamatayan para sa mga nanggahasa ng isang batang 12 na taong gulang pababa (di kalaunan binago sa 13).
May katulad na batas ang lima pang estado, habang ang ibang mga estado ay nagbabawal ng parusang kamatayan para sa panggagahasa.
Ang huling pagpapatupad ng parusang kamatayan sa panggagahasa sa Amerika ay nangyari noong 1964.
Ang Mataas na Hukuman ng Louisiana ay ipinagtanggol ang hatol ni Kennedy, na sinasabing "di aabot sa unang digring pagpatay, wala kaming maisip ang ibang krimen na di pagpatay na mas karapat-dapat" sa parusang kamatayan.
Si Kennedy, na isa sa dalawang kriminal na nasa hanay ng kamatayan sa America na hindi gumawa ng pagpatay, hinamon ang pasya ng hukman, at dinala ang kaso sa Kataas-taasanh Hukman ng U.S.
Pagsulat ng kurukuro ng karamihan, sinabi ni Justice Anthony Kennedy na ang Salingang-batas ay hindi nagbibigay pahintulot sa parusang kamatayan kung saan hindi idinulit ng krimen, at walang balak na idulot, ang kamatayan ng tao.
Binanggit niya ang mga eksepsiyon sa mga kaso ng mga krimen laban sa estado, katulad ng kataksilan at paniniktik.
Kahit "ang mahahabang taong pagdadalamhati na dapat tiisin ng biktima ng panggagahasa ng bata," sinulat ni Justice Kennedy na, "ang parusang kamatayan ay hindi dapat palawakin sa mga pagkakataong kung saan hindi kinuha ang buhay ng biktima."
Idinagdag niya na, "Kapag ang batas ang nagpaparusa sa pamamagitan ng kamatayan, magsasapanganib ito sa sarili sa biglaang pagbaba sa kalupitan, habang susuwayin ang pangako ukol sa konstitusyon para sa kagandahang-asal at pagpipigil."
Ang apat na huwes na nakakiling sa liberal (sina Stevens, Souter, Ginsburg at Breyer) ay sumali kay Kennedy, isang katamtaman na siyang madalas nagbibigay ng botong pagpasya sa mga saradong mga kaso.
Ang apat na konserbatibong mga huwes (sina Roberts, Scalia, Thomas at Alito) ay hindi rin sumang-ayon.
Sinulat ni Samuel Alito sa kaniyang pagtutol, "Ang pinsalang ginawa sa mga biktima at sa pamayanan sa kabuuan sa pamamagitan ng pinakamasamang mga nanggagahasa ng bata ay mabigat..."
Ito ang hatol ng mga mambabatas ng Louisiana at sa mga dumaraming bilang ng ibang mga estado na ang mga pinsalang ito ay nagbibigay-katwiran sa hatol na kamatayan.
Sinabi ni Alito na ang pasya ay magbabawal sa hatol ng kamatayan "kahit gaano kabata ang bata, kahit gaano karaming beses ginahasa ang bata, kahit gaano karaming beses nanggahasa ang manggagahasa, kahit gaano ka sadistik ang krimen, kahit gaano karaming traumang pangpisikal at pangkaisipan ang ipinababata, at kahit gaano kasuklam-suklam ang nauunang kasaysayan ng pagkakasala ng salarin."
Ang tanging bagay na maliwanag ay: Ang limang miyembro ng hukuman na nagpalabas ng opinton ay hindi nakikibahagi sa parehong 'pamantayan ng kagandahang-asal'ng mga taungbayan ng Lousiana, sinabi ni Jindal.
Ang Kataaas-taasang Hukuman ng U.S. ay nagpasya ngayong araw na kakasuhan ng paglabag sa karapatang maglathala ang mga Internet network ng pagbabahagi ng kikil.
Pinasyahan ng hukuman na ang mga negosyong nilikha na may may layuning hayaan ang mga gumagamit na lumabag sa karapatang maglathala ay dapat na panagutan ang mga paglabag.
Sa pagsulat para sa hukuman, sinulat ni Justice David Souter: na "Ang mga nagpapamigay ng gamit na may layunin na pagtataguyod ng paggamit nito upang lumabag sa karapatang-maglathala, habang ipinakita sa pamamagitan ng maliwanag na pagpapahayag o ibang sang-ayong mga paraan para magpaunlad ng paglabag, paghigit sa pagpapamigay lamang ng kaalaman ng kilos ng ikatlong pangkat, ay may pananagutan dahil sa pagdudulot ng mga kilos ng paglabag sa pamamagitan ng ikatlong-pangkat gamit ang aparato, hindi inaalintana kung anuman ang tamang gamit ng aparato."
Ang lakas ng pasya ay hindi inaasahan-ito ang pinakaunang malaking kaso ng karapatang-maglathala ng Internet upang umabot sa Kataastaasang Hukuman sa loob ng maraming taon, at ang buong pagkakaisa ng mga Justice ay nagpadala ng tiyak na mensahe hinggil sa kanilang kakulangan ng pagpapahintulot para sa mga kompanyang dinisenyo upang lumabag sa batas.
Nagkakabisa ang pasya sa mga kompanya katulad ng Grokster at StreamCast, na parehong nasasakdal sa kasong ito.
Ang pasya ng hukuman ay hindi kaagad nagkakabisa, ngunit, habang isinangguni ang mga huwes ang mga pasya sa mababang hukuman upang isaalang-alang.
Si Fred von Lohmann, ang matandang kawaning abogado para sa EFF, ay pumuna nang malakas sa hindi pagbibigay ng malinaw na pagsusuri kung ano ang bumuo ng panghikayat, habang sinasabi na pinahihina ang mga loob na mga tagapagpabago na hindi segurado sa legalidad ng kanilang proyekto.
Ngunit nanatili siyang maging maasahin hinggil sa mga kapalaran ng Grokster at StreamCast sa mababang hukuman.
Isang pagtitipon ng internet, na ipinatakbo ng hindi pangkalakal na Epilepsy Foundation, ay sinalakay ng isang pangkat ng mga taong mapanira noong nakaraang linggo.
Ang pagsalakay, na unang iniulat ng Wired News, ay pinagsalamantahan ang isang tungkulin ng mga pagtitipon para ipaskil ang kodigo ng JavaScript.
Ang kodigong inilagay ng mga taong mapanira ay nagpalabas ng dalawang imahe nang paulit-ulit at sinubukang ilipat ang mga gumagamit sa panglabas na mga websayt habang ipinapakita ang mga ilaw at hugis na sinadya upang magpa-atake ng epilepsya.
Isinara ng Epilepsy Fondation ang porum, at gumawa ng ilang paraan upang maiwasan ang paparating na mga salakay.
Sa pagpapalabas ng pahayagan, ipinahayag ng Fundation na ang ilang mga gumagamit ng mga porum, na may sakit na epilepsya, ay nakaranas ng matingding sakit ng ulo at atake bilang bunga ng mga pag-aatake.
Ang isang babae, na si RyAnne Fultz, ay naparalisado sa pamamagitan ng imaheng kumikislap na tinatawag niyang pinakamatinding atake niya sa loob ng mahigit isang taon, hanggang nagawa ng kaniyang 11 na taong gulang na anak na lalaki na patigilin siyang tumingin sa screen at isinara ang mga imaheng kumikislap.
Ipinaskil rin nila ng isang mensahe patungkol sa bagong paraan na nagsasabing "Sa aming pagpapataas ng seguridad sa mga bagong porum, itinatatag namin ang mga sumusunod na bagong alituntunin: Walang animadong imahe ang ipinapahintulot na gamitin kahit saan mula ngayon."
Walang matingkad na sulat din ang pinapayagan sa laman ng mga mensahe sa anumang paraan.
Iniulat ng Wired New ang karagdagang ulat na may mga madetalyeng katibayang "may ugnay sa mga may kasalanan ng pagsalakay" sa pangkat ng internet na "Hindi kilala", na pinaka-kilala dahil sa mga kamakailang pagtutol at pag-atake laban sa Church of Scientology, na nilikha ng kanilang mga miyembro ang reputasyon bilang "mga naghihinagpis" sa mga mundong virtual na Second Life, at Habbo Hotel.
Iniuulat ng Austryang pahayagan na Krone na ang "ang karaniwang layunin ng kanilang pag-atake ay para abalahin at gambalahin ang iba."
Sumunod sa mapamunang mga ulat hinggil sa pag-atake, isinisi ng mga miyembro ng pangkat ang pagsalaky sa Church of Scientology.
Ipinahayag ng Wired News na ang pagsalakay sa porum ay maaaring maging unang pagsalakay ng compyuter sa kasaysayan upang ipabata ang pisikal na pinsala sa mga biktima.
Sa pagitan ng tatlo at limang porsiyentong may epilepsya ay madaling maatake na pinasisimulan ng mga ilaw na kumikislap, mga hugis o mga kulay, tulad ng ginamit sa pag-atake.
Ang potosensitibong epilepsya ay naibabalita at dumarami nitong mga nakaraang ilang mga taon habang iba't ibang medya ay nagpasimula ng atake sa mga tao.
Kamakailan ay ang animadong logo para sa 2012 London Olympic ang naging dahilan ng pagdaranas ng sumpong ng epilepsya ng libo-libong mga tao.
Sa ibang pangyayari, ang palabas ng "Denno Senshi Porygon" ng animadong seryeng Pokemon ay naging sanhi ng pagdaranas ng sumpong ng epilepsya ng mga libo-libong mga bata sa bansang Hapon.
Noong Marso, tumanggi ang MTV na ipalabas ang bagong bidyo ni Gnarls Barkley sa takot na baka ito ay maging sanhi ng sumpong ng epilepsya.
Ang isang kompanya ng panghimpapawid na nagbibigay ng mababang pamasahe sa mga Irish na Ryanair, ay nagdiwang ngayong Linggo ng kanyang ika-20 kaarawan.
Sa pag abot ng edad na ito, ang kompanyang panghimpapawid ay agad na ginamit ang pagkakataon, gaya ng dati, upang magbenta ng upuan; naglabas ng malaking bilang na 200,000 na upuan sa murang halagang 99p/99c kada upuan.
Ang kompanyang panghimpapawid na ito ay naitatag noong 1985 ng Irish na mangangalakal na si Doktor Tony Ryan.
Nagsimula ang pag usbong nito sa pagpapalipad ng isang maliit na eroplanong may 15 upuan lamang sa pagitan ng Waterfold and London Gatwick na may maliit na hangad na maputol ang tanging dalawang pangpaliparan sa Ireland na noong mga panahong iyon ay ang British Airways at Aer Lingus lamang.
Ngayong araw gayon pa man, ang kompanyang panghimpapawid ay lumilipad ngayon sa humigit na 200 na destinasyon sa Europa sa bilis nito na 84 Boeing 737's at naghihintay sa parating na hinaharap na 225 na mga sasakyang panghimpapawid mula sa Boeing.
Ang kompanya ngayon ay nagdadala ng humigit sa 3m na mga pasahero kada buwan (depende sa panahon) at nagbunyag na kumita ito ng €245m (USD$307,916,000) noong nakaraang taon.
Ang CEO ng Ryanair na si Michael O'Leary ay nagsaad na ang kompanyang panghimpapawid ay magdadala ng higit 70m na mga pasahero taun taon sa loob ng limang taon.
Ang kilalang kakaibang tao na si Mullingar ay nagpunta upang sabihin sa nanghihikayat na "ang katotohanan na ang kompanyang panghimpapawid ng Irish na Mickey Mouse ay maaaring magsimula sa isang parang sa Waterfield 20 taon ang nakalilipas at sa loob ng 20 taon ay abutin ang mundo sa sariling istilo, sariling ipinahayag na paboritong kompanya ng panghimpapawid ay testamento sa halos hindi tumitigil na pangangailangan para sa mababang pamasaheng paglalakbay sa buong Europa."
Para mapatunayan na ang malaking pagbaba ng pamasaheng panghimpapawid sa nakaraang taon, isinalaysay ng kompanya na habang ang presyo ng upuan ng Ryanair ay bumaba simula £99.99 noong 1985 hanggang 99p ngayon, ang presyo ng isang pinta ng serbesa ay naitatlo at ang presyo ng karaniwang bahay sa Inglatera ay nadagdagan ng 500%.
Ang kompanyang panghimpapawid na Australian Qantas ay nabalik ang kanilang unang mabilis na Airbus A380 sa serbisyo, pagkatapos ng lahat sa anim na "superjumbo" ay hindii ipinalipad sa nakaraang tatlong linggo sumunod nang ang makina ng isang eroplano ay nagtamo nga malawak na pinsasala habang nasa himpapawid; ito ay ligtas na nakalapag sa Singapore na walang nasaktan.
Ang kompanya ng panghimpapawid ay nagsaad na ang lahat ng mga sasakyang panghimpapawid ay dumanas ng malawakan na inspeksyong pangkaligtasan at sila ay nasiyahan dahil sila ay ligtas.
Si Alan Joyce, CEO ng Qantas, ay nagsabi: "Napakahusay na maari nating buhaying muli ang sasakyang panghimpapawid."
Kung hindi man kami, hindi na namin sisimulan muli ang mga operasyon ngayon.
Nakumpirma ng isang tagapagsalita na ang pagsusuri ay ginawa sa "masinsinang konsultasyon sa Rolls-Royce at Airbus" sa mga makina ng modelong Trent 900.
Ang Qantas ay nagpalit ng hindi bababa sa 14 na mga makina, at ang mga pagbabago ay ginawa para sa mga Trent 900s na gamit ng dalawang iba pang kompanya, ang Lufthansa at ang Singapore na kompanyang panghimpapawid.
Sinabi ng mga dalubhasa na ang insidente ay nakakahiya para sa Airbus; ang bahagi ng kompanyang panghimpapawid ay bumagsak ng 7% mula noon.
Sinabi ng mamamahayag ng abyasyon na si Tom Ballantyne na ang mas maagang kabiguan ngayong buwan ay "tiyak na pinakaseryosong insidente na naranasan ng A380 mula ng pasukin nila ang mga operasyon."
Ang A380 ay gumawa ng kanilang unang komersyal na panghimpapawid noong 2007, at ngayon ay nasa serbisyo kasama ng ilang iba pang mga kompanyang panghimpapawid kabilang na ang Air France.
Ito ang pinakamalaking kompanyang panghimpapawid na ginagamit sa pangkomersyo lulan ng mga pasahero sa buong mundo, na may pinakamataas na kapasidad na 840 na pasahero, kahit na ang Qantas ay puwede makapagdala ng 450.
May mga nakapagsabi na layunin na makapagawa ng isang bersyon ng kargo ng eroplano, kung saan, ang mga eksperto ng abyasyon ay nagmungkahi, ay magiging kaunaunahang "triple-decker" na kargamentong panghimpapawid sa mundo; ang Airbus ay hindi nakumpirma na itong baryante ay binuo.
Ang ahensya ng pangkalawakan ng U.S. na NASA ay itinigil ang paglunsad ng Space shuttle Discovery ngayon matapos ang isang problema sa fuel sensor sa labas ng tangke na ginagamit upang tuklasin ang pagkaubos ng langis.
Ayon sa ahensya na nagpapatakbo ng NASA TV, ang low-fuel sensor ay baka may depekto o may pinsala.
Ang paglunsad ay nahaharap na ang banta ng isang iskrab dahil sa bagyo sa lugar.
Ang sensor ay isa sa apat na ginamit para makalabit ang makina pampnutol pagkatapos itong ilunsad.
Kahit na dalawa lamang ang kinakailangan para sa normal na operasyon, at ang Shuttle ay maaaring mapalipad mag isa, ang pinili ng NASA na panatilihin ang buong kalabisan.
Kung mas marami pang mga sensors ang humina, ang makina ay maaring masunog dahil sa kakulangan ng gasolina, isang sitwasyon na hindi pa nasubukan.
Ang problema ay nakita noong isang kapanggapan ng walang lamang tangke.
Noong nilagay sa paraan ng kapanggapn ang bakanteng tangke, tatlo sa mga sensors ay nakarehistro ng tama na ang tangke ay walang laman, habang ang may kamalian na sensor naman ay nanatiling ang "buo" na estado.
Sa kasalukuyan ay hindi sigurado ang NASA kung ang problema ay kaugnay sa sensor, ang paggamit ng mga kasangkapan sa paligid ay iniulat ang estado ng sensor, o kaya ay ang kapanggapan ng paligid.
Ang problema ay dumating pagkatapos ng magkahiwalay na insidente kahapon noong ang takip ng bintana ng palapag ay nahulog mula sa Orbiter, na nakasira sa proteksyon para sa init na mga tayls.
Magkaparehong problema ang sanhi ng pagkapalit ng tangke ng gasolina noong Hunyo.
Ang pagbukas ay naka-takda sa 3:51 ET (20:51 UTC), maaring ito na ang unang pagpapalipad mula noong pagbagsak sa Columbia noong Pebrero 2003 na pumatay sa lahat ng mga manggagawang kasama dito.
Wala pa ring nakakaalam sa mga opisyal ng NASA kung ano ang naging dahilan para maging depektibo ang sensor.
Hindi pa rin nalalaman sa panahong ito kung ang isyu ay maayos sa pagbunsod sa entablado o sa Gusali ng Kapulungan ng mga Sasakyan - na kung saan ito ay tatagal ng halos buong araw para maghatid ang sasakyan sa pagitan ng dalawang lugar.
Pansamantala, ang tripulante ng sasakyan ay mananatili sa KSC maliban na lang kung may karagdagang pagkaantala, sa kasong ito maaring ipadala ang tripulante pabalik sa JSC ng Houston para magbaliktanaw sa pagsasanay.
Ang presidente ng Uganda na si Yoweri Museveni ay dinistansya ang sarili sa pinagtatalunang panukalang batas sa parliyamento na gagawa ng mga partikular na mga gawainng homosekswalidad ay pinarurusahan ng kamatayan.
Hanggang si Presidente Museveni ay hindi nagsalita sa publiko, ang panukalang ito ay malawak na sinuportahan ng pangkalahatang partido, ang Nasyonal Resistance Movement (NRM), at, ang resulta, ay inasahan na madaling maipasa sa isang makabuluhang bilang ng mga boto na pabor dito.
Sa isang bansa na kung saan ang homosekswalidad ay isa ng kasalanan na pinaparusahan ng hanggang sa labing- apat na taong pagkabilanggo, ang panukalang-batas na ito ay magtataas sa parusa na habang buhay sa bilangguan.
Ang parusang kamatayan ay maibabahagi rin sa anumang pagkakasala na may kategorya na gaya ng "malubhang homoseksuwalidad" - ibig sabihin na ang isang kaso na kung saan isa sa mga kasali ay isang menor de edad, o positibo sa HIV, o isang "sunud-sunod na may sala."
Binigyang diin sa pahayag na ito ni Museveni noong Miyerkules, na ang Miyembro ng Parliyamento na bumanghay ng pinag-uusapang batas, kahit siya ay miyembro ng NRM, ay hindi sumusunod sa patakaran ng gobyerno at nagawa lamang bilang isang indibidwal.
Si Museveni, na aminadong siya ang sentro ng lumalaganap na namumuna sa pandaigdigan, nagsabing sa ngalan ng pahayag na ang bagay na ito na ngayon ay isang "problemang patakarang panlabas", at sa gayon, ang kanyang pamamahala, kasama ang Parliyamento, ay "dapat isaalang-alang [ng Uganda] ang kagustuhan ng patakarang panlabas."
Pinupunto ng kasong ito, nagbanta ang Sweden na puputulin ang suportang pang pinansiyal sa maliit na bansang Aprika kung ang batas na ito ay sa katunayan na magpatuloy.
Sa karagdagan, maraming iba pang makapangyarihan sa mundo sa loob ng mga nagdaang linggo ang direktang nakipag-ugnayan kay Museveni para ipaliwanag ang kanilang mga layunin.
Sumunod nito, sinabi ng bigong si Miseveni sa BBC, "Ang Punong Ministro ng Kanada ay dumating para ako'y makita at ano ang kanyang sinasabi? Mga bakla."
Ang Punong Ministro na si Gordon Brown ay nagpunta para ako'y makita at ano ang kanyang sinasabi? Mga bakla.
Sa lahat ng naganap, sinabi ni Museveni sa kanyang partido na ang isyu sa ngayon ay hindi na isang parliyamento, at iyon ay pag-uusapan at hahawakan sa pamamagitan niya at ng kanyang gabinete lamang.
Sabi ng mga doktor mula sa klinika ng Rudolfinerhaus sa Vienna "walang duda" ang pinuno ng oposisyon ng Ukrania na si Victor Yushchenko ay nalason sa Dioxin.
Ang katawan ni Yushchenko ay nagkaroon ng higit sa 1,000 beses kaysa sa karaniwang konsentrasyon ng toxin.
Hindi pa malaman kung mayroon pang ibang lason sa kanyang katawan.
Kahit na hindi pa ito napapatunayan na ang paglalason ay sinadya, pinaghinalaan na ito ng mga doktor.
Nanghihinala kaming ang dahilan ay may iba siyang karelasyon, sinabi ni Michael Zimper, ang punong doktor sa klinikang Rudolfinerhaus.
Iminungkahi niya na ang lason ay maaring inilagay sa bibig, sa pamamagitan ng pagkain o inumin.
Ang mga ibinalita ngayong araw ay kasunod sa naunang pagpupulong kung saan si Doktor Korpan ay may tatlong suspetsa ayon sa nangyari, isa doon ay tungkol sa dioxin.
Hindi niya isiniwalat kung ano iyong dalawa pa niyang suspetsa.
Si Doktor Michael Zimpfer, direktor ng klinika ng Rudolfinerhaus ay nagbigay-diin noong panahong iyon na wala pang katunayan para tukuyin ang sangkap na dahilan ng pagkakasakit.
Iniwan ni Yushchenko si Kiev noong Biyernes (2004-10-12) para sa karagdagang pagsusuri sa Vienna.
Nang nagkasakit si Yushchenko noong ika-6 ng Oktubre, ang mga doktor ng Ukrania ay unang nagsuri sa pagkalason sa pagkain, na humantong sa haka-haka na siya ay sinadyang lasunin.
Ang pagkakasakit niya ay sumira ng katawan at mukha ni Yuschenko na ayon sa mga doktor ay aabutin ng dalawang taon para gumaling.
Siya ay matinding nagkasakit noong ika-6 ng Setyembre, habang siya ay nasa kampanya ng pagkapresidente.
Dinala si Yuschenko sa klinika ng Rudolfinerhaus sa Vienna, kung saan siya tumigil ng apat na araw sa pangangalaga ni Doktor Korpan.
Siya ay nakitaan na may "acute pancreatitis, kasama ng pagbabago sa interstitial edematous."
Ang mga sintomas na ito ay sinasabing ito ay dahil sa "isang matinding kumakalat na impeksiyon at kemikal na mga sangkap na hindi normal na nahahanap sa mga produktong pagkain" tulad ng sinabi ng kanyang mga opisyales sa kampanya.
Ayon sa mga sinabi ng karamihan, may nabuong impeksyon sa kanyang pancreas at nagkaroon ng hindi magandang kondisyon sa balat na sumira sa kanyang mukha na nagkaroon ng mga bukol at sugat.
Ang kondisyon ng kanyang balat ay maihalintulad sa chloracne kasama ng pagkalason ng dioxin ayon sa isang British toxicologist na si John Henry.
Ang Punong Ministro ng UK na si Tony Blair ay nasa 3:30 ng hapon para ipresinta ang isang White Paper sa House of Commons na ngayon ay ipinapahiwatig ang mga plano ng gobyerno para palitan ang sistema ng Salapang misayl na may katulad na sistema pero sa mas kaunting sukat.
Ang diskurso ay tinatawag na: Pahayag: Salapang- Ang Kinabukasan ng UK Nukleyar Deterrent.
Ang sistema ng Salapang depensa ay binuo bilang tugon ng Britanya sa Cold War na natapos kasama ng pagbagsak ng USSR noong Disyembre 1991.
Ang unang Salapang submarino ay nagpatrolya noong 1994 ng Disyembre.
Ang kasalukuyang sistema ay binubuo ng Salapang ballistic na mga misayl na may nuklear warheads dala ng apat na klaseng Vanguard na mga submarinong pinapagana ng nukleyar.
Ang pangunahing isyu ay tungkol sa pagpapalit ng mabilis na submarino.
Ang mga tagasuporta na ang karamihan ay ang pangunahing partido ng oposisyon, ay nangatwiran na kaya ang paglaganap ng mga nukleyar na armas at mga banta mula sa mga bansa tulad ng Iran at North Korea, ang Britanya ay dapat mayroong kakayahang nukleyar na depensa.
Ang mga kalaban kabilang ang isa lamang na Ministro ng Gabinete at ilang mga kagawad ng batasang-bansa ng mga Manggagawa, ay sinabi na ang sistema ay hindi bumabagay sa tugon sa kasalukuyang banta sa pambansang seguridad, terorismo, kakulangan sa enerhiya at pagbabago ng klima at mayroon ngang mas mabuting mga paraan sa paggastos ng pera.
Labinlimang Anglican na mga obispo ay tinuligsa ang pagmamay-ari ng tulad ng isang armas bilang 'kasamaan'.
Si Alex Salmond, pinuno ng Scottish National Party (SNP), ay nagsabi na kahit ang Scotland ay walang kakayahan na matigil ang pagpapalit ng Salapang sistema ng mga armas, ito ay nagkaroon ng mmaraming kapangyarihan na magprotekta sa kapaligiran.
Siya ay nangako na kapag ang gobyerno ng UK ay napunta agad sa proyekto ng Salapang, ang SNP ay nais magmungkahi na gamitin ang kapangyarihan para itigil ang paglilitis sa Scotland.
Mayroong dalawang establisyimento sa Scotland, sa Faslane at Rosyth, na nagbibigay ng mga serbisyo sa mabilis na nukleyar na submarino hukbong dagat.
Tatlong manggagawang tagapagligtas ng Crandall Canyon Mine sa Utah ang namatay dahil sinubukang magligtas sa anim na nakulong na mga minero na nawawala ng higit na sa isang linggo.
Ang gobernador ng Utah na si Jon Huntsman, ay binigyang parangal ang mga namatay na mga tagapagligtas sa pagsasabing, "Wala ng hihigit pa sa pagiging hindi makasarili kaysa sa taong nagbubuwis ng kanilang buhay sa hangarin na makapagligtas ng ibang tao."
Ang anim na iba pang mga trabahador ay nasugatan sa kanilang tinatawag na seismic "bump."
Sinabi ng mga sismolohista na ang isang kaparehong insidente ay nangyari noong araw na iyon sa orihinal na pagguho noong Agusto 6.
Ang "bump" ay sanhi ng pagbaril gamit ang karbon na nanggaling sa dingding ng minahan dahil sa matinding puwersa.
Walang karagdagang mga detalye ang makukuha tungkol sa tunay na opisyal na dahilan ng pagkamatay ng mga tagapagligtas.
Lahat ng mga pagsisikap ng tagapagligtas para hanapin ang natitirang anim na nawawalang mga minero ay kanselado muna sa ngayon.
Hindi pa alam sa mga oras na ito kung ang anim na mga minero ay buhay pa o patay na.
Karamihan sa mga kalahok ng Eurovision ay bumalik mula sa kanilang pagbabakasyon sa Moscow, Rusya, at ang mga pahayagan sa buong Europa ay may iba-ibang opinyon.
Karamihan sa mga pambansang pahayagan ay binati ang kanilang mga kalahok dahil sa mahusay nilang gawa, habang ang iba ay sinisiraan ang ibang mga kalahok, at ang iba naman ay nanawagan sa kanilang mga bansa para umurong sa Paligsahan.
Narito ang ilang mga panayam, mga artikulo at mga opinyon na nalathala sa unahan ng mga pahina ng mga pahayagan at sa kanilang napahintulutang mga blogs.
Ang Kapulungan ng Lungsod ng Los Angeles ay bumoto nang walang tutol para maghabla sa isang pulis na naakusahang gumagawa ng kuwento tungkol sa pagbaril ng isang tao sa mataas na paaralan ng El Camino, na naging dahilan ng isang magastos na paghahanap na mga pulis sa nanakit.
Si Jeffrey Stenroos, ang opisyal na nagtrabaho para sa Distrito ng Pinag-Isang Paaralan ng Los Angeles ng walong taon, ay siyang dahilan para ang libu-libong mga estudyante manatili sa pagkakakulong ng ilang oras.
Ang mga Opisyal ng Trapiko, mga Siyerip ng Probinsya, mga Tanod ng Lansangang-Bayan ng Kaliporniya, ang Pederal na Pangkawanihan ng Imbestigasyon ay mga kasangkot sa paghahanap.
Ang konseho ay nagkasundo upang hilingin kay Stenroos na magbayad sa lungsod para sa nagastos sa paghahanap.
Sinabi ng presidente ng konseho na si Eric Garcetti, "Libong-libong dolyar ang nagasta namin para sa obertaym ng mga pulis."
Sa Huwebes, inanunsyo ng hepe ng pulisya ng Los Angeles na ang pahayag ni Stenroos ay mali at di kalaunan ay naaresto at nailabas sa halagang $20,000 (€14,600) na pyansa, kinasuhan sa paghain ng maling balitang pulis.
Si Stenroos di umanoy nagkamali sa paggamit ng armas at nabaril ang sarili sa kanyang tsaleko na pansanggalang sa bala, batay sa salaysay ng isang di kilalang opisyal.
Isang parte ng kemikal ng laway ng isang makamandag na bayawak, ang halimaw na Gila, ay naging mahalagang kasama sa pagpigil ng Type 2 na dyabetes.
Ang Administrasyon ng Pagkain at Gamot ng U.S. ay inaprubahan ang paggamit nito para sa mga tao na hindi pa nakakamit ang sapat na pagkontrol ng kanilang dyabetes na may iniinom na gamot.
Ito ay tinuturok bago kumain sa umaga at sa gabi bilang parte ng kombinasyong gamutan kasama ng iniinom na gamot.
Sinabi ng FDA na maaari itong aprubahan bilang nag-iisang gamutan kapag ang mga kumpanya ng gamot ay kayang suportahan ang paggamit na may datos.
Ang Eli Lilly & Co. ay naging kasama sa pag-unlad sa paggawa ng gamot.
Sa pagpapakita ni Byetta sa epekto ng asukal sa dugo at ng pangkaligtasang propayl, mga manggagamot at mga pasyente ngayon ay mayroong mga bagong pamaraan sa paglaban ng lumalaganap na epidemya ng dyabetes, sabi ni Sidney Taurel, CEO ng Lilly.
Dinagdagan ng Microsoft ang garantiya sa kanilang Xbox 360 na larong bidyo na pang-aliw ng tatlong taon mula sa petsa ng pagkabili kasunod ang malaking bilang ng mga problema ng may pang-aliw at "hindi katanggap tanggap na bilang ng pag-aayos", gumastos ang kompanya ng mahigit isang bilyong dolyar na US.
Ang pagkakamali, kung saan ay binansagang ang "pulang singsing ng kamatayan," ay sanhi upang ang pang-aliw ay bumagsak ng tuluyan.
Sa isang liham para sa mga may-ari ng Xbox 360, si Peter Moore ng Microsoft ay nagsabi, "sa ngayon, lahat ng Xbox 360 na mga pang-aliw ay nasasakupan ng pinahusay na programang pang-garantiya upang matukoy partikular na ang pagkabagsak ng pangkalahatang mga kagamitang metal na naging palatandaan ay ang tatlong kumikislap na pulang ilaw sa console."
Sagot ng dinagdag na garantiya ay ang pagkukumpuni at pagpapadala ng mga pang-aliw at ang kompanya ay nangako na babayaran iyong mga may-ari na nakapagbayad na ng kanilang mga ipinaayos.
Ang Microsoft ay hindi nagpalabas ng mga detalye ng mga bilang ng mga yunit na nagdusa mula sa problema ngunit may sinabi na ito ay "mas higit pa sa nakasanayan natin."
Ang Xbox 360 ay inilunsad ng Microsoft noong 2005 at noong Enero ng taon na ito ibinaba ng kompanya ang inaasahang benta ng 12 milyon na mga yunit para sa pagtatapos ng taong Hunyo ng 2007.
Si Kasey Kahne ay naglakbay patungo sa tagumpay nitong Linggo ng umaga sa Richmond International Raceway sa estado ng Virginia, USA, sa kanyang kaunaunahang tagumpay sa Nascar Nextel Cup.
Si Kahne, na nagmamaneho ng isang Dodge, na iniisponsoran din ng kaparehong kompanya, ay nanalo sa kakumpitensyang gumagawa ng sasakyan sa karera na inisponsoran ng Chevrolet, ang Chevy American Revolution 400.
Ang 25-taong gulang na galing sa Huntersville, North Carolina na dating nagkamit ng unang pwesto para sa pang Sabadong gabi na karera sa Biyernes.
Sa simula ng karera, ang nakatapos ikalawang pwesto na si Tony Stewart ay nanguna kay Kahne, ay patuloy sa pangunguna sa 100 na naipong ikot sa karera.
Sa pang 234 na 400 ikot, si Stewart ay umikot galing sa ikaapat na termino, na nagresulta na makabawi si Kahne sa unang puwesto.
Pagkatapos ng dalawang beses na nagpalitang manguna ang dalawa, nakuha ni Kahne ang huling 7 ikot para makuha ang tsekerd na bandila.
Ang pinakamaraming puntos na si Jimmie Johnson ay naibangga ang kanyang sasakyan sa simula pa lang ng karera, na nagkamit ng huling puwesto sa pagtatapos.
Isang 6.4 magnitude na lindol and tumama malapit sa silangang baybayin ng Honshu, Japan Lunes ng umaga, ayon sa USGS.
Ang lindol ay naganap ng 06:55:51 ng umaga lokal na oras noong Hulyo 5.
Ang lindol ay naganap sa lalim na 23.7 kilometro (14.7 milya) at ang sentro ng lindol ay matatagpuan sa 120 kilometro sa silangan ng Morioka, Honshu, 125 kilometro sa timog-silangan ng Hachinohe, 195 kilometro sa timog-silangan ng Aomori, Honshu at 510 kilometro sa hilagang-silangan ng Tokyo.
Walang babala ng tsunami ang nailathala, at ang lindol ay hindi iniulat na sanhi ng anumang malaking pinsala.
Ang mga mananaliksik ng mga hayop sa Oregon State University (OSU) kasabay sa Departamento ng Agrikultura ng U.S. (USDA) ng Dubois, na naka-base sa Idaho na Sheep Experiment Station ay naglabas ng ulat sa isang pag-aaral ng OSU-USDA na sinimulan noong 1995 matapos ang mga nagpapalahi ay nagtanong sa pamahalaan upang matukoy kung bakit ang ilang lalaking tupa na binili para sa pagpapalahi ay walang interes sa mga babaeng tupa.
Ang mga mananaliksik ay nagtutulung tulong sa ilalim ng $2.8 milyon bigay mula sa Pambansang Institusyon na Pangkalusugan sa pag-asang makabuo ng pagsusuri na makakapagtiyak ng magugustohan ng isang lalaking tupa bilang nakatuon sa babaeng tupa bago ito mabili bilang tagapagpalahi.
Sa pamamagitan ng pag-aaral ng kaibahan ng pag-iisip ng mga hayop pagkatapos ng pagpatay, ipinakita ng pag-aaral kung ano ang maaring byolohikong dahilan sa kung bakit higit ang pagiging lalaki ng mga tupa kaysa sa pagiging babae sa aspetong pangkasarian.
Ang resulta sa pag-aaral ng mga siyentipiko ay nagpapakita na ang unahang bahagi ng preoptic ng mga hypothalamus ng mga tupa ay 50 porsyentong mas mababa sa mga malamang lalaking kasarian ng mga tupa kaysa sa mga malamang babaeng kasarian ng mga tupa.
Isang pag-aaral noong 1991 sa utak ng mga tao sa mga biktima ng AIDS ang nagpakita ng kaibahan ng kaparehong laki ng hypothalamus sa pagitan ng bakla at heterosekswal na mga lalaki.
Ang mga mananaliksik ng tupa ay nagkaroon ng haka-haka na ang mababang lebel ng hormong aromatase sa utak ng lumalaking sanggol na lalaking tupa ay maaring nanatili sa utak ng ganap na lalaki, na humantong sa pagiging lalaking kasarian ng mga tupa.
Ito ay nagbigay ng karagdagang suporta sa ideya na ang homosekswalidad ay mayroong byolohikal na pagpapatunay, si Charles Roselli, isang guro ng pisyolohiya at parmakolohiya, ay nagsabi sa isang panayam kasama ang Corvallis Gazette-Times.
Si Propesor Stormshak ay naniniwala na, "ang pag-unawa sa sekswal na paghimok at ang pagpapatuloy ng sekswal na pag-uugali ay maaaring makatulong na ipaliwanag ang siyentipikong basehan ng panggagahasa [at] tinapos sa badya na ang homosekswalidad ay isang piling pamumuhay."
Isang 67 na taong-gulang na lalaki, na si Thomas Ouellette, ng Bonita Springs, Florida ay natanong ng FBI Lunes matapos siyang magdala ng mga paputok sa isang tagapaglipad sa himpapawid.
Ang lipad 4126 ng Peidmont Airlines, isang Bombardier Dash 8, mula sa Baltimore, Maryland ay nakarating ng maayos at walang kahit na ano mang komplikasyon sa paliparan ng LaGuardia sa New York.
Walang ano mang kahinahinala ang lumitaw hanggang sa nakita ng mga manggagawang tagapaglinis ang mga paputok sa loob ng eroplano.
Ang mga paputok ay kasalukuyang pinanghahawakang ebidensya ng mga Awtoridad ng Daungan sa New York at mga pulisya ng New Jersey, na may-ari ng ng paliparang LaGuardia.
Si Ouellette ay nag-isyu ng sumon para magpakita sa pederal na hukuman.
Ang mga paputok ay pinagbawalan sa mga biyaheng Amerika at ang mga indibidwal na magdadala nito sa eroplano ay magmumulta ng halagang $10,000.
Ang kasong ito ay dumating matapos ang isang insidente noong ika-25 ng Disyembre nang si Umar Farouk Abdulmutallab, isang tubong Nigerian, na nagbadyang magpasabog ng isang tagapaglipad sa pamamagitan ng mga pampasabog na itinago sa kanyang panloob.
Ang mga ibat-ibang ahensya ng balitaan, kasama ang New York Times at CNET, kahapon, ay nagbigay ng suhestiyon, na ang kampanyang operatiba para kay Sarah Palin, isang kandidato para sa bise-presidente, ay magtatrabaho sa kanya, sa artikulo ng wikepedia, 24-oras bago ang bise-residenteng kandidato ay mai-anunsyo.
Ang Wikinews ay nag-imbestiga sa karagdagang kahilingan matapos makita ang mga paninindigang ito.
Ang gumagamit na nagdagdag ng mga kaalaman sa Wikepedia ay kilala bilang Young Trigg, at napag alaman ng Wikinews na ang listahang ito ay ginawa ng eksaktong 08:02 UTC noong ika-28 na Agosto.
Matapos lamang ang walong minuto, ang gumagamit ay nakagawa ng kauna unahang pagwasto sa Wikipedia.
Sa unang pagwawasto nito, sinabi ng gumagamit na si Palin "bahagyang nagtrabaho bilang isang mang-uulat ng isports sa isang lokal na istasyon ng telebisyon, habang nagtratrabaho rin bilang isang pang-komersyal na mangingisda kasama ang kanyang asawang lalaki, na si Todd, ang kanyang kababata sa hayskul."
Sa ikalawang pagwawasto, si Palin at ang kanyang pamilya ay tinagurian bilang mga "masugid na mahihilig sa panlabas."
Ang pagwawastong ito ay nagsabi na "si Sarah at ang kanyang ama ay minsang gumigising ng alas tres ng madaling araw upang mangaso ng mga daga bago pumasok sa eskwela, at ang buong pamilya ay regular na tumatakbo ng 5-kilometro at 10-kilometrong pabilisan."
Mga ilang ibang taga-wasto ay nagsasabing si Sarah "ay nadala sa isang malawakang atensyon dahil sa paglalantad sa mga paglabag sa wastong asal ng mga lider ng partido ng Republikano Estado", siya ay naglaro sa isang "larong pang-kampeonato kahit na sya ay nahaharap sa matinding karamdaman sa kanyang bukung-bukong, na nakatama sa isang kritikal na malayang-pagbato sa mga huling segundo," at siya ay nanalo ng isang "iskolarship na makakatulong sa kanyang pag-aaral sa kolehiyo."
Binigyang diin din ng batang Trigg na "si Palin ay naghahawak ng pang habambuhay na pagka-miyembro sa Pambansang Asosasyon ng mga Riple."
Sinabi rin ng tagapagwasto na ang kanyang eleksyon bilang pagka-mayor ay dumating "kahit na kulang ang suporta nito sa mga lider ng partido at kahit na minamaliit ito ng kanyang demokratikong kalaban."
Ang ilan pa sa mga positibong paglantad ay isinama ang pahayag na "si Palin ay maluwalhating napatay ang tulay sa proyektong Nowhere na siyang naging malawakang simbolo ng isang walang katuturang pag-gasta."
Inalis rin ng Young Trigg ang katagang nagsasabing "ang mga kritiko [ng Palin] kasama ang taga-pangulo ng Estado ng Republikano na si Randy Ruedrich, isa sa mga kasama nya sa komisyonado ng Langis at Gas."
Ang hindi karaniwang paraan ng pagwawasto na ito ay nagpataas ng mga suspetsa sa mga ibang tagapag wasto sa Wikipedia.
Isa sa mga tagapagwasto na ito ay si Justen Deal, na nagsabi kay Young Trigg na "ang iba sa iyong mga pagwawasto ay maaaring magkakaapekto sa artikulo sa ganoong paraan upang sumalamin sa mas paayon na paksa ng artikulo."
Inilarawan ni Deal ang kanyang rason sa paghihinala sa isang hindi pagkakasundo ng interes sa isang tagapagbalita ng Wikinews.
Sinabi niya na "ito ay mas malinaw sa akin na ang tagapagwasto ay sobrang pamilyar sa Wikipedia at ang gobernador ay gumawa ng pang-isahang layunin na lista na siyang gumawa ng makabuluhang bilang ng pagwawasto na pangkalahatang pinagsang-ayunan sa paksa ng artikulo."
Dahil sa nagkataong tiyempo, nagkaroon ng kahulugan na paalalahanan ang tagapagwasto ng hindi pagkakasundo sa interes ng mga patnubay.
Matapos itong mensahe na ipinadala ni Deal, sinabi ni Young Trigg na "Tinatanggap ko na ako ay nagpiprisinta para sa kampanya ng McCain."
Ang gumamit gayunpaman ay sinabi na "Hindi ko alam na si Palin ang nominado noong ginawa ko ang mga pagwawasto," at "walang nag-utos sa akin na gawin ang mga pagwawastong ito."
Ginawa ko ito ng ako lamang 'dahil'gusto kong mapabuti ang mga artikulo sa Wikipedia.
Si Young Trigg ay gumawa ng kabuuang bilang na 43 na mga kontribusyon (karamihan ay sa mga pinag-uusapang pahina) at ipinahayag na sila ay magreretiro sa Wikipedia sa ganap na 07:58 UTS sa Agusto 31.
Bukod sa pagwawasto ng artikulo ni Sarah Palin, ang gumamit ay nagtanong din sa isang hindi kilalang kontribyutor sa Wikipedia tungkol sa pagwawasto ng isang tao na nagsabi na si Palin ay naging nominado ng VP, bago ang opisyal na anunsyo:
Pinaikli ng Wikinews ang kampanya ng McCain kasama ng pakikiusap para sa pahayag ukol sa isyu; at, sa oras ng paglalathala, ay hindi nakatanggap ni isang tugon.
Ang sumunod na mapanlinlang na mga ulat ni Rev Propesor Michael Reiss ay nagtaguyod na ang paglikha ay dapat ituro sa klase ng agham, iniwan niya ang kanyang pahayag bilang direktor ng edukasyon sa Royal Society, ang pambansang akademya ng UK sa siyensiya.
Sa nakaraang linggo sa siyensiyang pagdiriwang ng British Association sinabi ni Rev Professor Michael Reiss na ang paglikha ay hindi dapat ipagwalang-bahala kung hindi ito lumitaw sa klase.
Si Propesor Reiss, isang direktor ng edukasyon sa Royal Society, nagsabing dahil may malaking bilang ng mga mag-aaral na may mga malasakit tungkol sa isyu, sila ay malamang na "mapalayo mula" sa siyensiya kung ang kanilang pagmamalasakit at tingin sa mundo ay hindi matugunan.
Ang paglikha hindi nararapat na ituro, sabi niya, pero kung ito ay lilitaw, ang mga guro ay dapat na mahikayat na ipaliwanag ang ebolusyon ng siyensiya.
Sinabi rin niya na ang mga mag-aaral ay dapat maturuan ng pang-agham na teorya - na hindi lamang nangangahulugan ng isang haka-haka tungkol sa kung paano gumana ang mga bagay, ngunit isang matinding sistema na sumusuporta sa mga ideya na umaangkop sa mga magagamit na ebidensya.
Ang Times of London ay iniulat siya na nagsasabi na ang Paglilikha ay dapat ituro sa mga klase ng agham bilang lehitimong pagkukuro.
Ito ay nag-udyok ng isang pagsalakay ng pagtutol mula sa grupo na kinabibilangan ng dalawang Nobel Laureates at iba pang mga siyentipiko na matinding kinalaban ang pagtuturo, pati na ang pagtalakay ng paglikha sa klase ng agham.
Kahapon sa Royal Society sinabi sa isang pahayag na ang ibang kumento ni Propesor Reiss ay naging "bukas sa maling pagkaunawa", at ito nga ay nakasira sa reputasyon ng Society.
Bilang resulta, si Propesor Reiss at ang Royal Society ay sumang-ayon na, sa ikabubuti ng mga kagustuhan ng lipunan, siya ay bibitaw agad sa pagiging direktor ng edukasyon.
Ang Royal Society ay nagpatuloy para sabihin na: "Gayunman, kung ang isang bata ay magtatanong ng paglilikha sa klase ng agham, ang mga guro ay dapat na nasa posisyon para ipaliwanag kung bakit ang ebolusyon ay isang matunog na teoryang pang-agham at kung bakit ang paglilikha ay hindi, sa anumang paraan, makasiyensya."
Ang hepeng tagapagpaganap sa British Association para sa Pagsulong sa Siyensiya na si Ronal Jackson ay nagsabi na ang Royal Society ay dapat sumuporta kay Propesor Reiss at ginamit ang oportunidan na ito para sa karagdagang makadahilanang pagtatalo.
Ako ay nandoon sa aktuwal pagtatalakay, at ang aking narinig na kanyang sinabi, gayunman ito ay iniulat, ay totoong ang posisyon na itinaguyod ng Royal Society, sabi ni Jackson.
Ang Pranses na kandidato sa pagkapangulo na si Nicolas Sarkozy ay nangako na magsasalita kung ano ang kanyang tawag sa Pranses "moral na krisis...ng trabaho."
Sa kawalan ng trabaho para sa kabataan na tumatakbo at nasa nakakaalarmang antas (15.5% noong 2002 para sa mga may edad sa pagitan ng 20 at 24 ayon sa OECD) at sa pag gunita na kaguluhan noon 2005 kamakailan, nangako si Sarkozy na maghari sa pag-gastos ng pamahalaan at isakatuparan ang mga patakaran sa buwis na may gantimpalakung mas mahaba kaysa sa oras ng pagtatrabaho.
Minsa'y isang bagay na ipinagmamalaki, ang 35 na oras na pinakamataas na pagtatrabaho sa buong linggo ay nakita ni Ginoong Sarkozy bilang nag-aambag sa mabagal na paglago ng ekonomiya ng Pranses.
Sa mga nakaraang taon ang pag-iwas ng Pransiya sa mga "anglo-sakson" na pangkabuhayan at mga patakaran sa paggawa ay nag-ambag sa hindi pagtanggap ng konstitusyon ng EU sa reperendum noong isang taon.
Gayunpaman, hinamon ngayon ang tulad ng mga pananaw sa pamamagitan ng pangunahing Pampanguluhang kandidato ng kanan ng Pransya habang siya ay nagmumungkahi na ipawalang-bisa ang buwis sa mga oras na nagtrabaho nang mas mataas pa ng mga limitasyon ng 35 na oras at nagpapanukalang ipakilala ang mga bagong hakbang upang dagdagan ang mga opsyon ng pagbabahagi para sa mga empleyado sa labas ng pangangasiwang piling tao.
Pati na rin ang paghamon sa wastong trabaho ng France na plano niyang bawasan ang hangganan ng Estado sa pamamagitan ng pagpapatibay ng mga patakaran na makakabawas ng laki ng organisasyon ng estado upang payagan para sa pagbabawas ng buwis sa pag-asang magsimula ang ekonomiya.
Ang epekto ng kanyang buwis at gumugol sa pagbabawas ng mga plano sa estado ay hindi pa ipinaliwanag patungkol sa ipinagkaloob sa lipunan.
Reaksyon mula sa Sosyalistang kandidato na si Ségolène Royal ay kagyat na inilarawan ang kanyang mga panukala bilang "kahi-hiya" at ang pagbabawas ng buwis sa pinakamayamang lipunan ay magpagalit sa umiiral na mga panlipunang dibisyon sa bansa.
Siya ay nangatuwiran na ang Estado ay gumagastos sa mga pampublikong serbisyo ay napakahalaga sa panahon na kung saan ang dibisyon ay umiiral sa bansa.
Si Ginoong Sarkozy ay kasalukuyang nangunguna sa mga lugar ng botohan isang linggo matapos ianunsiyo ang kanyang kandidatura para sa botohan sa Mayo.
Dagliang inihiwalay ng pulisiya ang himpilang tubo ng Mile-End sa East London ng Sabado ng umaga.
Isang lalaki ay dinala palayo at ang aler ay inalis na ngayon.
Ito ang pinakabago sa maraming alerto ng seguridad sa London, na kung saan ay nasa mataas na estado ng paghahanda.
Ang hukbong-dagat na mga Swedish ay naglabas ng isang litrato patungkol sa isang banyagang submarino na nadiskubre sa ilog ng Saltsjöbaden ng Lawa ng Mälaren sa Stockholm, ang lunsod ng Sweden, na matatagpuan sa kanlurang baybayin ng Dagat Baltiko.
Ang submarino ay nakita ni Hanna Harge, isang 40-taong- gulang na negosyante na nakatira doon, noong naglalakad siya kasama ang kanyang aso noong umaga ng ika-13 ng Abril ngayong taon.
Ginising niya ang kanyang pamilya, dinala niya ang mga ito sa lokasyon at kumuha ng mga litrato ng submarino, bago pa man ito maglaho.
Siya at ang kanyang pamilya ay agad na tumawag sa Panghukbong-dagat ng Sweden, paniwalang ito ay pagsasanay lamang at sinabi sa kanila na itago ang sasakyan ng mas maayos.
Ang hukbong-dagat, gayunman, ay walang kaalaman sa naturang pagsasanay, at walang mga ulat galing sa ibang mga bansa tungkol sa submarino.
Pagkatapos nito, ang ahente ng hukbong-dagat ay bumisita sa mga Harge, at kumuha ng mga litrato para sa mga tauhang pang-teknikal.
Kinukumpara sila ng pamilya Harge sa mga submarino ng dating Unyong Sobyet at ang Kalipunan ng mga taga-Russia na nasabing lumabag sa hangganan ng Sweden sa parehong kalapit na lugar.
Bilang karagdagan sa Sandatahang Lakas ng Sweden, ang mga iba pang ahensya ng gobyerno ay sangkot din sa imbestigasyon tulad ng SMHI at Ahensya ng Proteksyon sa Kapaligiran.
Ayon kay Anderson Larsson na kawaning pangteknikal, ang paglilitis sa imbestigasyon ay inuri at ito ay inaasahan na matatapos at dadalhin sa Gobyerno ng Sweden sa loob ng dalawang buwan.
Sa isang hindi bigatin na paglilitis sa mga tao, ang mga siyentipiko na mga Amerikano ay nagsabi na mayroon silang nadiskubre na isang bagong gamot na makakapigil sa pagkalat ng HIV at "mabilis na mapalinaw" ang dugo sa mikrobyo.
Maraming nagkakagusto sa produktong ito, sabi ng editor na si Keith Alcorn ng National Aids Manual.
Ang gamot na tinatawag na PA-457, na kung saan ay nagmula sa asido na betulinic at mula sa mga ibang resulta ng produkto galing sa tagagawa ng papel, ay gawa at binuo ng Panacos Pharmaceuticals ang tagagawa ng gamot ng Maryland.
Ang gamot ay kilala bilang isang maturation inhibitor, kung saan ay isang bagong pangkat ng mga gamot.
Ang layunin nito ay masira ang pangharang na patong sa protina ng HIV.
Mailalantad ng gamot ang panloob na genetikong materyal sa pamamagitan ng paggawa ng butas sa pamatong ng mikrobyo na totoong magiging sanhi ito ng pagkasira at hindi gagana ang kakayahan nitong maipasa sa susunod na isa pang tao.
Ang gamot ay nagpapakita rin na gumagana ito sa mga pinagmanahan ng HIV na lumalaban sa iba pang mga gamot.
Ito ay isang tunay na bagong klase ng mga gamot, at sumusuporta ako sa kanilang pag-unlad.
Kapag ang PA-457 ay hindi pala lason, madaling gamitin, at hindi napili para panlaban, ito ay mabuting gamitin, sabi ni Charles Boucher na nagsaliksik ng HIV sa unibersidad ng sentro ng medisina ng Utrecht sa Netherlands.
Napipigilan nito ang mikrobyo sa pamamagitan ng pagpasok sa huling antas ng pagpupulong nito at titigil ito mula sa 'budding out' mula sa mga pader ng cell, sabi ni Alcorn.
Ang mga siyentipiko ay inaasahang magsimula sa isang mas malaking proporsyon na pagsusuri sa 48 na katao sa isang buwan, na kung saan ang mga gamot ay hindi na umiepekto; gayunman, ang gamot mismo ay hindi magagamit para sa malawak na antas ng paggamit na hindi bababa sa 3 taon.
Ang mga pagsusuri ay pangangasiwaan alinman sa placebo o PA-457 na ito ay kukuhanin sa kumbinasyon sa mga gamot na nainom na nila.
Ito ay nagbibigay ng batayan para sa panghinaharap na pag-aaral na magiging disenyo para mabigay ang detalyadong pagkaunawa sa pakikipag-ugnayan sa pagitan ng PA-457 at tudlain din nito ang mga pananaw sa disenyo ng makabagong henerasyon ng maturation inhibitors, sabi ng CEO ng Panacois Pharmaceuticals na si Graham Allaway.
Hindi bababa sa 80% sa mga nahihirapan dahil sa sakit ay nagpapakita ng paglaban sa ibang mga gamot.
Sa United Kingdom, si Derek Batey na nagtatangghal sa telebisyon ay namatay sa edad na 84.
Kahapon, ang kompanyang ITV Border na kung saan siya nagtrabaho, ay nagsabing si Batey ay namatay noong Linggo ng gabi sa isang hospisyo malapit sa residente ng Lyham St. Anne sa Lancashire, England matapos makaranas ng maikling sakit.
Si Batey na ipinanganak sa Brampton, Carlisle noong 1928, ay isang beses naging bentrilokiya.
Ayon sa BBC News Online, Si Batey ay unang nagtrabaho sa pagsasahimpapawid para sa BBC.
Siya ay nagpatuloy upang magtrabaho para sa Carlisle-based Border na Telebisyon, na ngayon ay tinatawag na ITV Border, mula sa kanyang pagsisimula noong 1961.
Nagpatuloy siya sa pagtatrabaho sa himpilan ng halos 25 na taon, kaya ang resulta ay nagkaroon siya ng bansag na 'Ginoong Border'.
Si Batey ay tanyag sa mga panlarong palabas na Ginoo at Gng., isang maayos na palabas na kung saan siya nakilala para sa Telebisyon ng Border matapos makitaan ng kaparehong palabas sa Telebisyon ng Canada.
Si Batey ay naglahad ng 500 na mga bahagi ng programa TV, kung saan nasubok ang mga may-asawa sa ka sanilang kaalaman tungkol sa kanilang mga kabiyak para makita kung sinong pinaka mahusay na pares ang may mahusay na kaalaman sa isat-isa.
Sa kanyang tugatog noong 1970, ang programa ay nagkamit ng siyam na milyon manunuod.
Hinango ni Batey ang game show sa isang matagumpay na palabas sa entablado na ipinakita niya ng 5000 na beses.
Si Batey ay nagharap din ng isang usapang palabas na tinatawag na Look Who's Talking.
Sa paggunita sa batayan para sa paglunsad ng serye, sinabi ni Batey: "Wala masyadong teatro sa may Border area at naisip namin kung maaring dalhin ang pambansang pangalan sa Carisle at imbitahin ang mga manunuod dito, ito ay isang pagkakataon upang makita ang pangalan na kung saan hindi nila maaring makita, kaya ginawa namin iyon."
Iniulat ni Batey na ang parehong Ginoo at Gng. at Tingnan Mo Kung Sinong Nagsasalita ay mga orihinal na pang-rehiyong programa at naisahimpapawid sa ibayong ITV Network, iniulat nia Batey.
Si Harry King, isang dating kasamahan at kaibigan n i Derek Batey ay inilarawan siyang "isang mapagmalaking Kambryan [...] isang makatao at walang kasing saya kapag nakikipag-usap sa mga tao."
Maaring siya ay nakikipag-usap sa Reyna o sa isang tao sa kabilang bahay.
Inilarawan ni King ang Ginoo at Ginang bilang "imahen" at sinabing si Batey "ay palaging hinahayaan ang mga taong kanyang kinakausap na kumuhang magtanghal upang magtanghal."
Ang tagapagbalita na si Matthew Taylor ng ITV News Border ay nagsabing si Batey "ay mag-iiwan ng matagalang pamana sa rehiyong na ito."
Si James Brown na madalas tinutukoy bilang ang Ninong ng Kaluluwa, ay namatay sa Atlanta dahil sa sakit sa puso, na may kasamang pulmoniya.
Ang kanyang kamatayan sa edad na 73 ay inihayag ng kanyang ahente.
Pagkatapos mapansin ang bagay na hindi karaniwan sa kanya ng kanyang dentista, Si Brown ay sinabihan na pumunta sa doctor agad-agad.
Dinala siya sa pagamutan kahapon para gamutin ang kanyang pulmonya hanggang siya ay namatay sa oras na 1:45 ng umaga (6:45 AM GMT. ).
Hindi ito napag-alaman kung siya ay nakatanggap ng isang bakuna para sa pulmonya, na nirekomenda sa mga tao parehas ng kanyang edad.
Ipinanganak siya noong 1933 at lumaki sa hirap hanggang binuo niya ang James Brown & The Famous Flames.
Ang kanyang impluwensiya sa ika-20-siglong-musika, mula funk hanggang hip hop ay napakatindi.
Bago siya namatay, nagtakda siya ng isang serye na konsiyerto ng Gabi ng Bagong Taon sa New Jersey at sa New York na makakatulong na mag-umpisa ng isang 2007 na paglalakbay.
Isang masugid sa pangkapayapaan ng Chicago at manunugtog na si Malachi Ritscher ay sinunog ang kanyang sarili ng buhay noong Biyernes ng umaga (Ika-3 ng Nobyembre 2006) sa Kennedy Expressway, sinasabing sa pagtutol ng digmaan sa Iraq.
Nakita ng pulisya ang isang palatandaan na yaring-bahay na nagsasabing "Huwag Kang Papatay."
Bago ito nangyari, inilagay nya ang isang sulat ng pagpapatiwakal sa kanyang websayt.
Si Saddam Hussein ay sumumpa na siya ay "hindi nagkasala" sa simula ng paglilitis ng al-Dujail noong Miyerkules.
Inihinto ng korte ng 6 na linggo sa panahon na ang kanyang depensa ay magiging handa.
Habang naglilitis, nakipagtalo si Hussain na ang hukom ay hindi niya pinili, at hindi iyon naaayon sa batas.
Isang korte ng limang tagahatol na Iraqi na pinamumunuan ni Rizgar Mohammed Amin, na parusang kamatayan ang ibinigay sa kanila, ay pagdedesisyunan ang kanyang sintensya.
Ang kapulungan ng United Kingdom ay nagpaplanong mapalawak ang kapangyarihan ng bailiffs sa pagtutugis ng hindi bayad na mga utang.
Habang ang mga bagong panukala ay hindi pa opisyal na aktibo, ang mga bailiffs ay inaasahan na magamit ang puwersa nito na makapasok sa mga tahanan ng mga mangungutang at pumipigil sa kanila sa lalong madaling panahon.
Ang preemptive crackdown ay ipinakilala na may mga hula ng daang-daang libong mamamayan na taga Britanya na nawalan ng kani kanilang mga tahanan para sa mga nagpapautang na mga kompanya bilang internasyonal na krisis sa pananalapi na lumaking malubha.
Sa nakaraang iminumungkahing batas, ang mga bailiffs ay hindi pwede makalabas o makapasok sa mga tahanan maliban na lang kung ang may utang ay naroon na, or bilang huling dulugan.
Ang hukom na si Lord Bach ay nagsaad na ang Batas ay hindi magiging aktibo hanggang sa matapos ng Parliyamento ang malawak na pagkonsulta, at ang mga bagong karapatan ng bailiffs ay maingat na binabantayan.
Ang mga aktibo ng karapatang sibil tulad ni Paul Nicolson ng Zacchaeous 2000 Trust, gayunman, ay matinding pumuna sa bagong batas, inaakusahan silang naninira ng mga pangunahing karapatan bilang mamamayan at inalis ng malayo "sinubukan at sinubok ang proteksyon na gawing palasyo ang tahanan ng isang tao at ito ay pinanindigan ng daantaon."
Ang tagapagsalita ng gobyerno ay nagsabi na ang Parliyamento ay itinuturing ang karapatan nito para maipatupad ang mga bagong batas at makagagawa ng isang anunsyo sa lalong madaling panahon.
Ang gobernador ng estadong US ng New Jersey na si Chris Christie ay nagreklamo sa ABC's Sunday na umagang pang-usapan na palabas This Week na iniendorso ng TV series na Jersey Shore ay nagtatag ng isang negatibong imahe ng estado.
Nasenyasan ng isang tampok sa The New York Times sa Nicole "Snooki" Polizzi, isa sa mga artista ng palabas na MTV, ang tagapanayam na si Jake Tapper ay nagtanong sa gobernador kung inisip niya na ang serye ay positibo o negatibo para sa estado.
Salungat na sagot ni Christie na ang palabas ay "negatibo para sa New Jersey..."
Kinailangan ng sa isang kumpol na mga New Yorkers, binaba sila sa Jersey Shore, at sinubukang iparamdam sa America na ito ang New Jersey.
Sa kanyang pagtatapos, "Kaya kong sabihin sa mga tao: Gusto ba nilang malaman kung ano talaga ang New Jersey? Iniimbitahan ko sila na pumunta sa New Jersey anumang oras."
Sa isang malawak na pakikipanayam, hinarap din ng gobernador ang mga tanong tungkol sa lokal at pambansang pulitika, kasama na ang US$11 na bilyong kakulangan ng badyet ng New Jersey.
Lalo na, hinamon siya sa kanyang mga plano na hindi siya bayad ng $3 bilyon sa pampublikong pondo ng pensyon, mga bayad na inilarawan ng tagapagpanayam na isang "legal na obligasyon."
Sinabi niya na "hindi niya ilalagay ang $3 bilyon sa isang pabagsak na sistema ng pensyon" at wala pa magiging karagdagang mga reporma ng pensyon at benepisyo sa pangkalusugan.
Si Christie ay lalong tinanong sa kanyang patuloy na di-pagkakaintindihan sa unyon ng mga guro.
Siya ay tumugon na "hindi tayo maaring magkaroon ng isang sektor ng ating lipunan bukod sa malaking pamiminsala ng kaalyado, at sa mga taong pinaka-nasaktan ng kaalyado," nabangit ang halimbawa ng pagtatayo ng unyon sa New Jersey ay kasalukuyang naghihirap mula sa kawalan ng trabaho sa pagitan ng 35 at 50%.
Si Ginoong Allan Sugar ay magpapatuloy na pangunahan ang serye ng BBC na The Apprentice pagkatapos ng kanyang katungkulang bilang "enterprise tsar" para sa gobyerno ng Britanya.
Babalik bilang isang punung-abala si Sugar para sa ika-anim na serye sa tagsibol sa susunot na taon.
Si Sugar ay dating pinilit na mamili sa dalawang gagampanan.
Ang BBC ay naglabas ng isang pahayag na nagsasabi na "Nasisiyahan ang BBC na si [ni Ginoong Alan] ang bagong tungkulin bilang Kampeon sa Pangangalakal sa pamahalaan ay hindi pagbibigyan ang BBC na walang pinapanigan o ang kanyang abilidad na ipakita na The Apprentice."
Ang mga kritiko ay nagpakita ng mga alalahanin kay Ginoong Alan na parehong ginagampanan nito.
Nagkomento sila na sila ay nagsaad na ito ay paglabag ng walang pinapanigang patakaran ng BBC.
Sinabi ng mga Konserbatibo na ito ay hindi imposibleng ituloy niya ang parehong tungkulin.
Idinagdag nila na ang katotohanan sa susuunod na serye ay nararapat na magsimula sa panahon ng pagtayo ng isang posibleng Pangkalahatang Halalan.
Ayon sa bagong pagsusuri ng isang patologo, na si Frida Kahlo ang pinaka nagtiis sa pinsala sa uterin noong panahon na may aksidente sa daan noong kabataan niya at ito ay humantong sa isang kondisyon na kilala bilang Asherman's syndrome at naipaliwanag sa isang Mehikanong artista ang kanyang kawalan ng kakayahan makagawa ng mga anak.
Si Doktor Fernando Antelo na mula sa Harbor-UCLA Medical Center ay nagsabing, "ang kanyang kaligtasan ay lalabanan ang malupit na hula ng kanyang manggagamot; gayon pa man, ang mga komplikasyon mula sa malalang pinsala sa katawan ay lalabas sa kanyang karampatang gulang."
Pinakita niya ang kanyang pagsusuri kahapon sa taunang pagpupulong ng Samahan ng mga Amerikano ng mga Anatomista sa San Diego.
Ang sindrom ni Asherman ay karaniwang sanhi ng isang malalang pinsala sa matris na nagreresulta ng panloob na peklat na tisiyu.
Halimbawa, ito ay maaaring mangyari pagkatapos ng maramihang mga pamamaraan para malinis ang matris pagkatapos ng pagkalaglag o pagpapalaglag, na kung saan ay kilala bilang isang "D&C" na pamaraan.
Sinabi ni Antelo na sinubukan ni Kahlo na magkaroon ng maraming anak ng maraming beses at ang kanyang pagkalaglag, at sa tatlong terapeutika na pagpapalaglag, ay maaaring magkaroon ng mga karagdagang malubhang peklat.
Sa kasalukuyang ang kondisyong ito ay maaaring masuri at magamot pagkatapos ng makabagong paglalarawang medikal at hysteroscopy, isang pamamaraan na nagbibigay-daan sa doktor upang tignan ang loob ng matris, pero sa panahon ni Kahlo, sinabi ni Doktor Antelo, na ang teknolohiya ay hindi ganoon kabilis para siya ay masuri at magamot.
Ang Asherman's sindrom ay kilala mula 1894 noong una itong nabalita.
Pinagpapatuloy niyang sumubok na magkaroon ng mga anak na ang matris ay wala sa kahit anong kondisyon para gawin iyon, sabi ni Antelo.
Si Antelo, na nagtatrabaho na may koneksyon sa sining at medisina ay nagsabi na dinala ni Kahlo ang kanyang pagkabaog sa kanbas at ito ay makikita sa kanyang maraming larawang na kasangkapang pangkasarian o sa kanyang paglalarawan ng kanyang sariling dumudugong katawan noong 1932 na larawan sa Pagamutan ng Henry Ford.
Sa larawan na iyon, pinapakita si Kahlo na nakahiga sa isang pagamutang higaan na may maramihang pusod na nakakabit mula sa kanyang katawan at bawat isa ay may hawak na isang bagay o parte ng katawan, maliban sa isa na hawak ay isang sanggol.
Ang Manchester United at ang Barcelona ay maghaharap sa Champions League para sa ikalawang semi-paynal matapos nilang parehong manalo bago ang ikaapat na huling pagtatapos na aban.
Ang parehong koponan ay nakarating sa kanilang ikalawang pagtutunggali matapos magwagi sa kanilang mga dating katunggali, bago matapos talunin ng Barcelona ang Schalke 04 ng Alemanya sa iskor na 1-0, at United sa desisyon na 2-0 laban sa Italya.
Ang Abkhazia ay isang rehiyon na makikita sa loob ng pandaigdigan kilalang mga hangganan ng Georgia, ngunit kung saan ito ay isang de facto na malayang republika ng walang pandaigdig na pagkakilala, ay sinarado ang hangganan sa bansa na kamakailang bugso ng bomba.
Maraming tao ang nasaktan sa pagsabog na naganap ngayon at noong Linggo nang may dalawang bombang sumabog sa Gagra.
Ang Abkhazia ay tumiwalag mula sa Georgia matapos ang maagang digmaan taong 1990 nang matalo ng mga separatista hukbong Georgian at nagsimula ang isang kampanya ng paglilinis ng etniko na mga taga- Georgia sa Abkhazia.
Ang dayuhang ministro ng pook ay nagsabi, "Nais ng mga taga Georgia ay masira ang kalagayan ng pang-ekonomiya sa Abkhazia."
Ang mga awtoridad na taga-Georgia ay itinatanggi na wala silang kinalaman sa sumabog na bomba.
Ang tagapagsalita na ministeryo ng ilaya na si Shota Utiashvili ay nagsabing, "Ito ay magiging isang makataong sakuna kapag isinara ang hangganan."
Libu-libong mga taga-Georgia sa Abkhazia ang tumawid sa hangganan para makakuha ng pensyon, gawin ang kanilang pamimili, at magtrabaho.
Ang Russia na sinasabing susuportahan ang puwersa ng mga separista, ay mayroong hukbong pangkalayaan sa loob ng rehiyon pero ito ay inilarawan bilang sumasakop sa lakas sa pamamagitan ng Georgia at Russia ay inakusahan dahil sa tahimik na pagsusubok na kunin ang rehiyon sa pamamgitan ng pagnanakaw.
Bukas ang hangganan ay magsasara bilang ang seguridad sa lugar ay hinigpitan.
Ang Serye A na mga kampiyon na Juventus ay nagkumpirma na ang $24,000,000 (£13,700,000, €20,000,000) ay nakuha ng kapitan ng Arsenal na si Patrick Vieira.
Ang nasa gitna na manlalaro, na ngayon ay makakasama ni Emerson na isang Brazilian, ay pumirma ng 5-na-taong-kontrata sa Stadio Delle Alpi.
Si Juve na naging usapin para sa 29-taong-gulang para sa huling ilang linggo at nakumpleto na ang napag-usapan.
Si Vieira ay makikipag ugnayan muli sa amo na si Fabio Capello matapos ng isang maikling paglabas sa AC Milan na halos isang dekada na ang nakalipas.
Ang Frenchman ay sumali sa panig nila sa kabila ng pagiging malakas na kaugnay sa isang galaw sa Real Madrid sa huling dalawang tag-init.
Tinapos ni Viera ang kanyang pangunguna na manatili pagkatapos ng siyam na taon sa Inglatera mula nang siya ang unang pumirma ng Arsene Wenger sa Arsenal.
Isang lalaki na napabalitang isang kartero ay namatay bilang resulta sa banggaan ng isang sasakyan sa kalsada sa Outer Hebrides ng Scotland.
Ang mga serbisyong pang biglaang pangangailangan ay inalerto sa insidente, kung saan naganap sa Ford Terrace sa isang isla ng Benbecula, sa ganap na 1139 UTC kahapon.
Ibinalita ng STV News na ang kartero, na hindi pa pinapakilala sa publiko ay ginagawa ang kanyang trabaho noong oras ng aksidente.
Ayon sa Hebrides News, ang aksidente ay naganap nang ang lalaki ay nakatayo sa labas ng van, na kanyang minamaneho; ang sasakyan ay gumulong sa lalaki, lubha siyang nasaktan.
Ang Hilagang Tanod-bansa ay nagsabing ang yunit ng patakarang lokal ng kalsada na naka-base sa bayan ng Dingwall sa Kabundukan ng Scotland ay naglunsad ng isang pagsisiyasat sa insidente.
Ang tagapagsalita para sa Royal Mail ay nagsabing ang tanggapan ng sulat ay nakikiisa sa mga pulis habang iniimbistigahan ang insidente.
Ang isip namin ay nasa pamilya ng kartero, mga kaibigan at mga kasamahan sa nakakalungkot na panahong ito, dagdag pa ng tagapagsalita.
Hindi intensyon ng mg pulis na ibunyag ang ano mang karagdagang impormasyon tungkol sa insidente hanggang maipagpaalam sa mga kamag-anak ng namatay ang insidente.
Walang iba pang mga sasakyan ang naisip na kasangkot; ang Hilagang Tanod-bansa ay hindi pa sinabi kung naghahanap ito ng ibang tao na may kaugnayan sa namatay.
Pinaalis ng gobiyerno ng Kenya ang 25,000 na nagwewelgang manggagawang pangkalusugan, karamihan ay ang mga nars, na binabanggit ang kabiguang sumunod sa mga kautusan ng gobiyerno upang muling magsimulang magtrabaho at magmamalasakit sa mga kapakanan ng mga pasyente ng ospital.
Ang mga manggagawa, na nakawelga simula noong nakaraang apat na araw ay humiling na magkaroon ng pagpapabuti sa kanilang suweldo, kalagayan ng kanilang pagtatrabaho at mga rasyon.
Ang pagwewelga ay naging sanhi ng pagtitigil ng mga operasyon ng napakaraming ospital sa Kenya.
Ayon sa tagapagsalita ng Kenya Proffesionals Society na si Alex Orina, ang karaniwang buwanang suweldo kasama ng mga rasyon para sa mga manggagawang pangkalusugan sa Kenya ay humigit-kumulang na KSH25,000 (£193, US$302 o €230).
Dahil sa tumataas ng bilang ng mga pasyenteng iniuulat na pinapabayaan sa mga ospital, nakipagpulong ang dalawang unyon ng kalakalan sa gobiyerno ng Kenya kahapon at nakipag-ayos ng pagbalik sa trabaho, kahit napakalaking bahagi ng demonstrador ay sumalungat sa kasunduan, iniulat ng The Guardian.
Sinabi ni Orina sa Reuters na ang pagpapaalis ay "mga larong pusa't daga, hindi mo madadambong ang buong manggagawa."
Ito ay isang plano upang pabalikin kami kaagad sa trabaho, pero magpapatuloy ang welga namin hanggang makuha ang mga hinihiling.
Si Fredrick Omiah, ang isang miyembro ng parehong samahan ay naniniwala na ang kilos ng gobiyerno ay "gagawing delikado at magpapalala sa kalagayan na maselan na", ipinapahayag ang pagkabahala na maaaring magpatuloy ang mga demonstrasyon sa kabisera ng Nairobi, pati na ng ibang mga lugar.
Inilarawan ng tagapangulo ng mga taga-Kenya na Medical Practitioners, mga Parmasiyotiko at mga Unyon ng mga Dentista na si Dr. Viktor Ng'ani ay inilarawan ang mga aksyon ng gobiyerno bilang "walang ingat."
Sinabi ni Mutua na ang mga manggagawang pangkalusugan ay "hindi na mga empelyado ng gobiyerno" at inalis na mula sa payroll.
Habang sinabi ni Ng'ani sa BBC tungkol sa mga kahirapang maghanap ang ibang mga manggagawang kasing-galing at kasing-sanay, iniulat na inihayag ni Mutua na hindi ito magiging problema.
Mayroon kaming higit na 100,000 hanggang 200,000 na manggagawang propesyonal na naghahanap ng trabaho ngayon, sinabi ni Mutua.
Magkakaroon ng isa o dalawang araw na pagkaantala... ngunit mas mabuti iyon kaysa hayaang mamatay ang mga tao sa sahig, sa pasukan, o sa magdurusa sa sakit.
Sa tag-init, ang pinasadyang distribusyon ng Linux (o GNU/Linux) na sistema ng operasyon ay naglagay sa 2,460 na mga kompyuter sa Italian South Tyrol lalawigan ng Bolzano.
Ang paglawak na ito ay kasama ang lahat ng 70 pribado at pangpublikong mga paaralan ng lalawigan at nakaapekto ng higit sa 16,000 na mga estudyante.
Ang inilagay na distribyusyon, na FUSS Soledad GNU/Linux ay isangiinasadyang bersyon ng kilalang distribusyong Debian GNU/Linux.
Ang FUSS Soledad GNU/Linux ay mayroong nakasuportang ibat-ibang wika at ginagamit ang paligid ng GNOME na kompyuter.
Maliban sa karagdagang mga kompyuter sa mga paaralan, humigit 20,000 LiveCDs ang nakatakdang gawin at ipamigay na walang bayad sa mga estudyante at sa kanilang mga pamilya.
Pinapahintulutan ng mga LiveCDs ang mga estudyante na gamitin ang software sa kanilang mga bahay-kompyuter na gagamitin nila sa paaralan.
Ang kapwa-direktor ng proyekto na si Antonio Russo ay nagsabi na, "Sa pakikisali ng lahat ng mga pampubliko at pribadong paaralan, ito ay ibibigay sa lahat ng mga estudyante, mga pamilya, mga guro, mga tagapamahala mula sa mundo ng pang-edukasyon na magkaroon ng pagkakataong makagamit ng ganap na sistema na responsable sa direktang kontrol, puwede sa paaralan at sa tahanan."
Ang switch ay pinondohan ng lalawigan ng Bolzano, ng European Social Fund, at ang Sentro para sa mga Propesyonal na Pormasyon sa Wikang Italyano.
Noong isang araw sa linggong ito, kinapanayam ng Wikinews si Sarah Walsh, ang dating manlalaro ng pambansang koponan ng putbol ng mga Australyana (Matilidas), tungkol sa putbol ng mga babae sa bansa.
Sa kasalukuyan nasa ika-siyam na ranggo sa FIFA ang koponan ng Australyana, bumaba nang isa mula sa noong nakaraang isang kuwarter nang pumatas sila sa pambansang koponan ng putbol ng mga babae ng North Korea.
Samantala, nasa ika-59 na ranggo ang Australyanong koponan ng mga lalaki (Socceroos) sa mundo, nasa gitna ng mga pambansang koponan ng putbol ng Burkina Faso at Slovakia.
Nagretiro si Walsh sa pambansang koponan noong Setyembre ng nakaraang taon, pagkatapos nakapuntos ng 32 gol sa 71 na paglabas niya sa laro.
Siya ay unang binigyan ng karapatang maglaro sa World Cup habang naglalaro sa Asian Football Confederation sa halip na sa Oceania Football Confederation noong nasa panig siya ng Matildas.
Naglaro rin siya sa dalawang World Cup na kwarter- paynals para sa koponan.
Habang naglalaro sa nangungunang lokal na liga sa Australya, ang W-League, nanalo siya ng kampeonato ng liga noong taong 2009.
Si Walsh ay naglaro nang propesyonal sa Estados Unidos para sa Sky Blue FC at Saint Louis Athletica.
Ang Matildas ay inihanay sa ika-walo ng FIFA sa pinakahuling pagraranggo.
Dapat bang magkaugnay ang pagkokober ng medya sa pagganap at pangdaigdigang pagraranggo ng koponan?
Mayroon bang elemento ng pagpuna sa mga tanyag na tao sa pagkokober ng Socceroos?
Ano nag ibang mga dahilan para maipaliwanag ang kaukulang mga pagkakaiba sa pagpansin ng medya kaysa sa pagganap?
::Sarah Walsh: Ayon sa kaugalian sa Australya, ang mga isports-panglalaki ay mas kinokober ng medya.
Unti-unting nakikita natin na ipinalalabas nang mas madalas ang pambabaeng isports sa mga pangunahing pahayagan ng medya.
Lumalaki ang interes sa mga larong pambabae, lalo na sa mga pambansang koponan ng mga babae sa pangkalahatan dito sa Australya.
Sa darating na panahon, ang publiko ay malalantad sa maraming isports na pambabae sa pang araw-araw at malamang magkakaroon ng parehong pagmamahal para sa mga pambabaeng isports.
Bilang kabataan, inilantad ako sa NRL habang nakatira sa Sydney, kaya likas na nagkaroon ng malaking interes sa mga larong ito kasama na ang putbol (soccer).
Ang mga kabataang babae ngayon, ay may opsyon upang magbukas ng TVat manood ng W-league at sumunod sa kanilang mga bayani.
Naniniwala ako na sa loob ng 5 hanggang 10 taong panahon makikita natin ang pagbabago ng kulturang may kaugnayan sa pagkokober ng medya at pagkiling sa kasarian.
:Ano ang kaibahan ng istilo ng paglalaro sa pagitan ng mga koponan ng mga lalaki at ng mga babae?
::Sarah Walsh:Mga lalaki::Sila ay mukhang maglalaro ayon sa kanilang tinataglay habang mahusay na gumamit ng kanilang taglay na may kasamang umuunlad na sistema ng pagtutulak sa pamamagitan ng likas na lakas at mataas na paggawa kasama rin ang pangkaisipang kalakasan ng kultural na pangkaisipan na kalusugan.
::Sarah Walsh: Mga babae::Ang mga babae ay mukhang mas gumagamit ng depensa at magandang "pagsangga" na nagpapahirap sa mga koponan na maglaro lalo na sa gitna at aming mga back third ginagamit ang palampas na mga pagkakataon (BPO-BP) para sa magandang kalalabasan na may mabilis na mga pagsalakay sa pamamagitan ng likas na bilis ng mga manlalaro.
:Bakit mas matagumpay ang Matildas sa mga pangdaigdigang laro at sa pagraranggo kaysa sa Socceroos?
::Sarah Walsh:Maaaring mayroong mga iilang kontribusyong dahilan.
Mas binibigyan ng malaking pinansyal na suporta ang pambansang koponan ng mga lalaki sa pangkalahatan ng mundo, naniniwala ako na ang labanan sa mga kapulungan ay mas mas malawak.
Dahil dito, mas maraming koponan ang lumalaban sa mas mataas na antas, ito ang tunay na nagpapahirap sa Socceroos para makaabot sa parehong ranggo ng Matildas.
: Bakit inisip mo na hindi pinapanood ng mga lalaki ang Matildas nang kasingdalas na pagnood nila sa Socceroos?
: Ang medya ba ang nagbibigay sa kinaugaliang estereotipo ng kasarian ng Austriyano sa pamamagitan ng hindi pagkokober sa mga piling mga isports na pambabae?
: Ano ang tungkulin mo sa laro?
Mamamahayag?
Akademya?
Administrador ng mga laro?
Manlalaro?
Pakibigay ng isa o dalawang pangungusap ng talambuhay upang ipaliwanag ang mga sagot mo.
::Sarah Walsh: Nagsimula akong maglaro ng putbol noong 5 taong gulang pa ako.
Una akong nakasali sa Matildas noong ako'y 21 (2004-2012), iginugol ko ang nakaraang dalawang taon sa pagtatrabaho sa komunidad ng putbol sa FFA sa pamamagitan ng pagsasagawa ng programa para sa droga at alak.
Sa kasalukuyan ako ang Women's Football Coordinator at tagapayo ng Female Elite Player sa FFA.
Ang totoo sa wikipedia kung gusto mong alisin at ilagay ang lahat ng kaalamang iyan!
Ang Brasilyang tsuper na si Filipe Massa, na nagmamaneho para sa Ferrari, ay nanalo sa Brasilyan Grand Prix sa Autodromo Jose Carlos Pace sa Interlagos, Sao Paulo.
Si Massa ang naging unang Brasilyan na nanalo sa sariling bayan mula kay Ayrton Senna noong 1993.
Nagsimula si Massa mula sa haligi at kinontrola ni ang karera mula sa simula hanggang sa katapusan.
Si Alonso, kasama ang pangalawang tsuper ng Renault, na si Giancarlo Fisichella na nagtapos na pang-anim, ay nanalo ng konstruktor's cup para sa kanilang koponan na may limang puntos lamang na lamang sa Ferrari.
Sa simula ng pangatlong sesyon upang masukat ang kakayanan ang kanyang kotse ay bumagal at napilitan siya na magsimula sa pang sampu noong linggo.
Siya ay halos nasa likod ni Fisichella sa karera, subalit nasira ang kanyang gulong nang subukang unahan at natalo sa lahat ng posisyon.
Subalit ang malapit nang mag retirong kampeon ay nasa likod lang ni Fisico sa ikalawang pagkakataon malapit sa pagtatapos ng karera.
Gumawa ng delikadong pagkakamali si Giancarlo bago pa ang "S" na liko ni Sennas na nagpapahintulot kay Michael na lampasan siya.
Dapat itala na lahat ng halos inunahan ni Schumacher na ibang mga tsuper sa parehong ikot.
Ang "Red Baron" ang nagtala ng pinakamabilis na oras at ang pinakamabilis na nagtala para sa linyang ito.
Sabihin natin na ang mga salitang Nick Heidfeld, tsuper ng koponang Sauber-BMW, isinulat sa likod ng kanyang aerodynamical spoyler-"Danke, Michael!."
Danke, Michael, para sa kakatuwang karera at napakaraming panahong magkasama.
Rubens Barrichello (Honda, Pedro de la Rosa (McLaren- Mercedes) at Poland Robert Kubica (Sauber-BMW) ay mga pampito, pangwalo at pangsiyam bawat isa.
Tinapos ni Takuma Sato ang palaro na pangsampung pwesto, ang kauna-unahang nagtapos sa isang ligid sumunod sa nanalo, ang pinakamabuting resulta para sa Super Aguri-Honda na koponan.
Sa naiwang sampung ligid pa, ang pinakanakakagulat na pangyayari ay ang pagtanggi ni Kimi nang ang kanyang mga bukas na gulong ay sumanib nang wala sa oras sa kay Michael, lalo na alam nang isa na si Kimi ay tatakbo sa Ferrari sa susunod na panahon ng palaro.
Binabantayan ng gobiyerno ng Kanada ang "mabagal na pagkalat" ng tagos ng langis ng BP.
Pinapatakbo ng bansang Kanada sa look ang kanilang dash-8 sa dalawang beses kada araw na misyon, upang tingnan ang mga tanda ng maaaring pagkalat ng bubong langis ng BP hanggang sa Silangang dalampasigan papasok sa katubigan ng Kanada, at upang ibigay ang tulong sa pagsisikap ng Estadus Unidos upang pigiling kumalat ang bubo.
Ito ay nagsimula noong Mayo, at inaasahang magpatuloy hanggang tuluyang mapigil ang pagkalat, o hindi na ito kailangan.
Ibinigay din ng Kanada ang mga dalubhasa ng pang-teknikal, ang koponan ng pagsasaliksik at pagpapaunlad at pangkalahatang tauhan upang tumulong sa pagpapatigil ng pagkalat ng langis at paglilinis.
Kahit maliit ang panganib na kumalat ang bubong langis sa dalampasigan na sapat nang makapasok sa katubigan ng Kanada, maaari itong mangyari.
Sa kasalukuyan napapatigil ang bubong langis sa loob ng Look ng Mehico, ngunit, habang kumakalat ang bubong langis bawa't araw lumalaki ang panganib na matagay ito ng Agos ng Loop.
Kung ang bubong langis ay tinagay ng Agos ng Loop- na kumilikos sa bilis ng mga 3.3 hanggan 6.5 na talampakan (isa o dalawang metro) bawat segundo- wala talagang paraan upang ito'y mapigilan, sinabi ni Tony Sturges, ang propesor emeritus ng pag-aaral ng karagatan sa Florida State University, sa National Geographic.
Pagkatapos natangay ang bubong langis ng Agos ng Loop, maaaring matangay pa ng Gulf Stream, na tumatakbo sa bilis na hanggan sa 2.5 metro bawa't segundo (5.6 mph).
Ang agos na ito ay diretsong papunta sa mga pinakamagandang karagatan para sa pangingisda at maaaring maagos pa diretso sa dalampasigan ng Kanada, kung ito ay hindi maayos na mapaloob.
Maaaring puminsala ang bubong langis na ito sa industrya ng pangingisda ng Kanada, at makapinsala sa anumang potensyal na turismo sa magandang dalampasigan ng Silangang Kanada.
Dahil dito habang ibinibigay ng Kanada ang kanilang tulong sa Estados Unidos bilang pagpapahayag ng pagtulong, ito'y pangsariling kasiguruhan din upang hindi maapektuhan ang Kanada ng bubong langis, at higit sa lahat upang pigilan itong kumalat bago matagay ng mga agos.
Pinirmahan ngayon ng Presidente ng Estados Unidos na si George W. Bush ang batas na nagbibigay ng $162 na bilyon para sa tulong pandigma sa Iraq at Afghanistan, na binabalak pondohan ang mga digmaan sa nalalabing termino ni Bush at sa loob ng unang taon ng termino ng bagong Presidente.
Bilang karagdagan sa pondong pandigma, nakalagay sa batas ang benepisyo sa pag-aaral ng mga batang tropa at ng mga beterano, ang pang 13 linggong palugit na benepisyo ng pagkawala ng trabaho, $2.7 na bilyon na tulong sa mga di inaasahang pangyayari para sa mga biktima ng baha sa gitnang kanluran, at bilyong dolyar para sa mga gamit tulad ng pang internasyonal na pagkaing tulong, pagpapatupad ng paglaban sa droga, at pagkumpuni ng Louisiana levees.
Sa seremonya sa White House's Oval Office, pinuri ni Bush ang pagpapasa ng batas bilang importanteng resulta ng pagsasanib-partido.
Nagpapasalamat ako na ang Republicans at Democrats sa Kongreso ay nagkasundo na magbigay ng kailangang mga pondo na hindi tinatalian ang mga kamay ng aming mga pinuno, at walang artipisyal na nakatakdang panahon na umalis mula sa Iraq.
Ipinapakita ng batas ang mamayang Amerikano na kahit sa taon ng halalan, ang Republicans at Democrats ay pwdeng magkaisa na tumayo sa likod ng aming mga tropa at kanilang mga pamilya.
Kahit hindi binanggit ni Bush sa kanyang pananalita, ang batas ay hindi rin ipinatupad ang lumang batas na nagbabawal sa kakayanan ng America na pondohan ang pag aalis ng sandatang nukleyar ng Hilagang Korea.
Ang kawalan ng pagpapaubaya ay maaaring magbunga ng isang nakakahiyang sitwasyon kung saan ang proseso ng pag-lansag ng programang nukleyar ng Hilagang Korea ay maaantala dahil sa teknikalidad, sinabi ni Leonor Tomero ng Center para sa Arms Control at Non-Proliferation.
Inalis kamakailan ang Hilagang Korea mula sa listahan ng U.S. ng mga bansang tumulong sa terorismo, bilang gantimpala sa pagbibigay ng lahat ng mga dokumento na may kaugnayan sa programang nukleyar ng bansa.
Sa loob ng mga ilang buwan, ang Democrats at Republicans sa Congreso ay nagtalo sa batas, na nagtulak sa paggawa ng maraming kumpurmiso sa anyo ng mga susog.
Ang isa sa mga susog na ito, ang Post-9/11 Batas Pangtulong sa Edukasyon ng mga Beterano 2008, ay pwedeng magpakita bilang modernong salin ng panahon ng Ikalawang Digmaang pangdaigdig G.I.
Nagkakaloob ito ng mas mababang gastusan sa bayarin sa kolehiyo para sa mga beterano ng digmaan, na totoong sinalungat ni Bush at ng Senate Republicans, kasama ang kandidato sa pagka presidente na si John McCain.
Inamin ng mga Republicans pagkatapos pumayag ang Democrats na dagdagan ng "transferability" sa batas, na nagpapahintulot sa mga beterano na ilipat ang benepisyo sa mga miyembro ng pamilya.
Nagbigay ng puna sa batas ang Senate Democratic majority leader Harry Reid, nagsasabing, "Sa panahon nang ang 2 milyong mga lalaki at mga babae na nakipaglaban sa Iraq at Afghanistan at nang ang ating mga tropa ay kailangang maging matatag sa maraming paghahanda...at ang hindi malinaw na estratehiya, na nagbibigay sa kanila ng pagkakataong magpaalab sa ating ekonomiya ay ang pinakahuling pwede naming gawin."
Sa pagpasa ng batas na ito, ang Kongreso ay nagkaloob ng $650 bilyon para sa pagtulong sa digmaan sa Iraq, at halos $200 bilyon para sa mga operasyon sa digmaan sa Afghanistan.
Pinagsabihan ngayon ng United Nations Committee against Torture ang Estados Unidos na dapat isara ng US ang kanilang pasilidad ng kulungan sa Guantanamo Bay, Cuba at ihayag din ang pagkakaroon ng anumang tagong bilangguan na kanilang pinamamahalaan.
Hinikayat ng komite, na binubuo ng 10 independienteng dalubhasa, ang administrasyon ni Bush na pigilan ang paggamit ng pagpapahirap o pagtratong marahas sa pagtatanong sa mga pinaghihinalaang terorista.
Sa 11- pahinang ulat, sinabi ng komite na hindi dapat kulungin ng US ang sinuman sa tagong pasilidad na pinamamahalaan nila.
Sinabi din ng komite na dapat inihahayag at sinisiyasat ng US ang mga pasilidad na ito.
Pinaghihinalaan na ang US ay may ilang mga tagong bilangguan kung saan dinadala at tinatanong ang mga suspek gamit ang mga paraan na labag sa kapulungan ng pangdaigdig na karapatang pang-tao.
Sa simula ng buwang ito, nagpadala ang US ng 30 na mga opisyal sa pangdinig ng komite ng pagpapahirap sa Geneva.
Ang delegasyon ay binatikos dahil sa pagkabigong magbigay ng puna sa mga tanong kaugnay sa mga pinaghihinalaang tagong bilangguan ng America.
Nagpasya ang komite na may ebidensiya na ang mga tauhang militar ng US sa Iraq at Afghanistan ay lumabag sa karapatan ng ilang mga detainees.
Sinabi ng komite na ang ilang paraan ng US ay nagbunga ng kamatayan ng mga bilanggo habang nasa proseso ng pagtatanong.
Sinabi pa ng komite na ang "hindi maliwanag" na alintuntunin ay nagbibigay daan sa pag abuso ng mga detainees.
Ayon sa Associated Press, ang sinabi ni John B. Bellinger III, isang tagapagpayong legal ng State Department at kalahok sa mga pagdinig sa Geneva, tungkol sa rekomendasyon na isara ang base na "una, parang labas na sa kanilang mandato, pangalawa, maling sabihin na ang pananatili ng Guantanamo ay tahasang paglabag sa kapulungan, at pangatlo, ang hindi masyadong praktikal na rekomendasyong ibinigay na kanilang sinabi na marapat isara ito pero ang mga taong iyon ay hindi pwedeng ibalik sa maraming bansa."
Sinabi ni Presidente Bush noong nakaraan sa ARD German telebisyon na gusto n'yang isara ang kampo ng pagpigil sa Guatanamo Bay.
Ayon kay Tony Snow na tagapagsalita ng White House, naghihintay ang Presidente sa kataas-taasang hukuman sa US na magpasya sa usapin kung alinman sa hukuman ng militar o hukuman ng sibilyan ang maglilitis sa mga detainees.
Noong biyernes, ang 189 na mga partido sa Nuclear Non-Proliferation Treaty (NPT) ay nagkasundo sa pangwakas na kasunduan tungo sa hakbang na ipagbawal ang mga weapons of mass destruction(WMD) sa Gitnang Silangan.
Ang kasunduan ay nag-uutos sa kalihim ng United nations na si Ban Ki-Moon na bumuo ng pagpupulong ng lahat ng bansa sa Gitnang Silangan.
Tinukoy ng kasunduan ang Israel, at nananawagan sa "lahat ng mga estado sa Gitnang Silangan na hindi pa sumasang-ayon na sumang-ayon na sa kasunduan bilang nga estado na walang armas nukleyar upang makamit na ang pagkakaisa sa mas maagang panahon."
Sa opisyal na pahayag mula sa opisina ng Punong Ministro, sinabi ng Israel ang kasunduan, "ay may maraming kamalian at makapagkunwari."
Hindi nito pinagtuunan ng pansin ang mga totoong pangyayari ng Gitnang Silangan at ang totoong banta na kinakaharap ng rehiyon at ng buong mundo.
Ang pahayag ay nagpatuloy sa pag-ulat na, "tunutukoy ng [ang kasunduan] ang Israel, ang tanging totoong demokrasiya sa Gitnang Silangan at ang tanging bansang binantaan ng pupuksain."
Ngunit ang teroristang rehimen ng Iran, na nagmamadali sa pagpapaunlad ng armas nukleyar at hayagang nagbabanta na burahin ang Israel sa mapa, ay di man lang nabanggit sa kasunduan.
Ang mungkahing sinusuportahan ng Arabo para sa WMD-Free zone sa Gitnang Silangan, na sinuportahan noong 1995 ng Kapulungan ng NPT, ay hindi kailan man naaksiyunan.
Bilang bansa na hindi pumirma, ang Israel ay hindi sakop ng alinmang kasunduan ng NPT.
Ipinahayag ni Presidente Niyazov ng Turkmenistan ang kaniyang sarili bilang "Panghabang buhay na Presidente" noong taong 1999 pagkatapos ng huling matagumpay na halalan noong taong 1992 at hindi pumili ng hahalili sa kanya.
Ang kaniyang 21 na taong pamamahala sa Turkmenistan ay nagbigay ng kauklang kapayapaan sa loob ng bansa, ngunit hindi tumanggap sa mga magkakaibang palagay at pananaw sa buong kultura.
Marami sa mga katunggali ng kanyang pamahalaan ang umalis na sa loob ng dalawang dekada habang isinasagitna niya ang kaniyang kapangyarihan sa buong bansa.
Ang kaniyang pamamahala sa Turkmenistan ay nangyari pagkatapos ng ilang taong paglilingkod niya sa Communist Party ng USSR.
Ang bagong pinangalanang Punong Ministro ng Pransya na si Dominique de Villepin kasama ang kanyang gabinete ay tinanggap ng Presidente ng Republika na si Jacques Chirac.
Ang pinuno ng mayorya para sa partido ng Unyon para sa Popular Movement (UMP), na si Nicolas Sarkozy, ang naging pangalawang pinuno bilang Ministro ng Interyor, na may ranggong iginagalang bilang Ministro ng Bansa.
Ang Ministro ng Interyor ay kinaugaliang isa sa pinaka impotanteng posisyon sa gabinete, kasama diyan ang Pananalapi; kapuna-puna, na ang Ministro ng Interyor ang siyang tagapamahala, ng pagpapatupad ng batas at mga kaugnayan sa lokal na pamahalaan.
Kabaha-bahala ang pagiging isang pinuno ng partido ng may tungkuling bahagyang mangangasiwa sa muling pagbabago ng distritong pang elektoral.
Isa pa, ang balak ay nagdudulot ng kakaibang sitwasyon: ito'y hayag sa publiko na si Villepin at Sarkozy ay itinuturing ang bawat isa na panganib na magkatunggali sa politika hinggil sa 2007 halalang pampanguluhan, at sila'y lantarang nagsabing mabigat ang loob sa isa't-isa.
Gayunpaman, kasing dami ng 31 ministro, delegadong mga ministro at mga kalihim ng bansa ay pinangalanan; kahit ngayon, ito ay kabawasan mula sa naunang 43.
Habang ang gabinete ay isang malaking bahagi na kinopya mula sa nauna, ang ilang ministro na lumikha ng kontrobersiya at poot ay inalis at inilipat sa ibang katungkulan na di gaanong peligroso.
Si Dominique Perben, na nagtaguyod ng pinagtatalunang batas kung saan ang mga kalaban ay nagsabi na binawasan ang pangunahing kalayaan na ayon sa batas habang inlipat sa puwesto ang Ministro ng Katarungan sa hindi masyadong sensitibong puwesto ng Ministro ng Transpotasyon at Kagamitan.
Maaaring naging dahilan ang krisis na nangyari sa French Polynesia sa gitna ni Gaston Flosse at ng kaniyang katunggali na si Oscar Temaru kung bakit inilipat si Brigitte Girardin mula sa Minstro para sa ibayong dagat (kaugnayan sa departamento ng ibayong dagat ng Pransya at sa mga terorista) papunta sa (pangdaigdigang) Pakikipagtulungan.
Habang ang partido ng Unyon para sa demokrasiya ng Pransiya (UDF), na pinangungunahan ni Francois Byrou, ay pormal na nanatili sa kowalisyon kasama ng UMP, nagpasya sila na hindi sumali dahil maaaring ang gobyerno ay gagawa pa ng parehong mga polisiya.
Ang nag iisang miyembro ng gobyerno mula sa UDF ay si Gilles de Robien, tulad ng sa naunang gobyerno.
Nawala ang kumpiyansa ng Pransiya sa dating pinuno ng gobyerno na si Jean-Pierre Raffarin, na sa botohan ay nasadlak siya babang 22 porsiyentong pagtitiwala.
Nakapagtala rin nang hanggang 24 porsiyento ng kumpiyansa mula sa mga mamamayan si Presidente Chirac.
Kinumpirmang patay na ang dalawampu't limang minero, dalawang sugatan, apat ang nawawala, pagkatapos ng pagsabog sa minahan ng karbon sa West Virginia noong Lunes.
Naganap ang insidente sa minahan ng Upper Big Branch sa Montcoal, West Virginia.
Ito na ang pinakamalubhang aksidente ng minahan sa Estados Unidos simula noong taong 1984.
Sinuspende ang operasyon ng paghahanap at pagliligtas noong Martes dahil sa mataas na antas ng mitein kung saan naging mapanganib sa kalagayan ng mga nagliligtas.
Ang pangkat na sumubokna distilahin ang minahan ay inaasahang tapusin ang gawain hanggang Miyerkules ng gabi.
Sinabi ng mga pinuno na walang kasiguraduhan na buhay pa ang mga nawawala, bagaman hindi nila ititigil ang paghahanap hanggang ang mga ito ay makita.
Ang minahan ay pagmamay-ari ng Massey Energy ngunit pinapatakbo ng Performance Coal Company, ang sangay ng Massey, na siyang ikaapat na pinakamalaking tagagawa ng karbon sa US.
Pinapagmulta ng mga pinuno ng Pederal ang Massey ng halos $900,000 pagkatapos makita ang maraming paglabag sa kaligtasan sa sumabog na minahan.
Idinaos ni Presidente Barack Obama ng US ang isang agahang pananalangin sa White House noong Martes ng umaga.
Sinabi niya na "hinihiling ko sa mga matatapat na naririto na manalangin para ligtas na pagbabalik ng mga nawawala, para sa mga lalaki at babae na itinaya ang buhay upang sila'y iligtas, at para sa mga kaluluwa ng mga namatay sa trahedyang ito."
Nawa'y mamahinga sila nang mapayapa, at magkaroon nawa ng kaginhawahan ang mga namatayan sa mga susunod na mga araw.
Nagkaisa ang dalawang pangunahing partido ng Pakistan's National Assembly upang patalsikin si Presidente Pervez Musharraf.
Ang pagpapasya ay ipinahayag ng mga pinuno ng partido na si Asif Ali Zardari, ang balo ng dating premiyer na si Benazir Bhutto, at si Nawaz Sharif, kasama ng mga partido na nagbabalak para sa matagumpay na pagboto ng pagkawala ng tiwala laban sa Presidente Musharraf.
Ang proseso ng pagpapatalsik ay binabalak na umpisahan sa susunod na linggo.
Mayroong mga pag-aalala na ang tangkang pagtataluwalag ay magdudulot nang masama sa pampolitika ng bansang nahaharap na sa karupukan.
Inihayag ng isang matandang miyembro ng partido kasama ni Musharraf na ang pagpapatalsik ay "pagbubukas ng kahon ni Panadora" para sa kinabukasan ng Pakistan.
Pag nagsimula na ang proseso ng pagtataluwalag, kailangang makuha ng koalisyon ang hinihinging dalawang-katlo mayorya upang tagumpay na mapatalsik si Musharraf.
May maliit na suporta si Musharraf sa Pambansang Pagpupulong, dahil ang karamihan ng kaniyang mga pampolitikang kapanalig ay natalo sa halalan noong Pebrero.
Kung matagumpay ang koalisyon, si Musharaff ay magiging unang presidente na pinatalsik sa loob ng animnapu't isang taong kasaysayan sa Pakistan.
Hindi itinuloy ni Musharaff ang kaniyang biyahe papunta sa Beijing Olympics upang makapagpokus siya sa ihahandang tugon sa koalisyon.
Matagumpay na talunin ang pagpapatalsik ay nakadepende nang malaki sa suporta ng militar, kung saan gumanap siya bilang pinuno ng militar hanggang napilitan siyang umalis sa puwesto dahil sa puwersa galing sa iba't ibang bansa noong nakaraang taon.
Ang ibang paraan na maaaring gawin ni Musharraf ay ideklera ang kalagayang emerhensya, kung saan makakakuha siya ng suporta ng militar, o buwagin ang kongreso, sa pamamagitan nito malamang magkaroon ng kaguluhang pampolitika.
Noong nakaraang Sabado, ika-2 ng Setyembre, nagdaos ang Wellington ng araw ng pagreresaykol ng kompyuter nang libre mula sa tagagawa ng kompyuter, ang Dell.
Ngayon ang Auckland ay nagbabalak magkaroon ng kagaya nito.
Sa araw ng pagreresaykol, sa pagtatangkilik ng Environment Ministry Computer Access New Zealand Trust, kinuha ng Dell New Zealand ang higit pang 30 tonelada ng lumang kagamitan mula sa 1,200 katao sa Wellington's Westpac Stadium.
Sa halip na mapapunta ang mga kagamitan sa tambakang kung saan hindi mabubulok at makakabubo ng kemikal sa lupa, ma-reresaykl ang 97% ng lahat ng naipon na kagamitan.
Si Susan Mcgregor, ang tagapagsalita ng Auckland City Council ay nagsabi: "May mga lokal na pagtitipon na naghahanap ng pagtatapunan ng basura; ngunit sa ngayon may paraan para kolektahin ng konseho nang hiwa hiwalay ang mga mapanganib na materiyal."
Tatanggapin nito [ng konseho] ang mga kompanya ng kompyuter na umako ng responsibilidad sa pagtatapon ng lumang kompyuter.
Inihayag ng Dell na magkakaroon uli ang paglilinis ng PC sa susunod na taon.
Ayon sa Dell, mula sa 6.3 milyong kompyuter ng New Zealand, luma at lipas na ang 250,000 nito, sa kadahilanan na ang karamihan sa mga may-ari ng kompyuter, ayon sa isang pagsisiyasat, ay nagpapataas ng grado ng kanilang kompyuter tuwing dalawa hanggang limang taon.
Idinaos ng Sydney, Australya ang isa sa kanilang sariling araw ng pagreresaykol ng kompyuter; ngunit ang kaganapan sa Wellington ay apat na beses na mas matagumpay.
Ang Punong Ministro ng Italy na si Silvio Berlusconi ay magdamag na nasa San Raffaele Hospital sa Milan matapos ang salakayin habangpumipirma ng autograph sa pagtatapos ng malaking pagpupulong.
Nasuntok sa mukha ang 73 taong gulang na kilalang midia mula sa bilang umatake na pinangalanan ng pulis si Massimo Tartaglia na 42 taong gulang, isang tagaroong ginagamot sa sakit sa pag-iisip sa loob ng sampung taon.
Hawak ni Tartaglia ang replika ng sikat sa milan na Domo Cathedral nang salakayin ang premiyer; pagkakayari sa replika ay hindi pa batid, ngunit sinabi ng mga saksi na maaari itong gawa sa marmol, bakal o ibang mabigat na bagay.
Ang sumalakay ay nasa pangangalaga ngayon ng stasyon ng pulis sa loob ng Milan; kinumpirma ng pulis na wala siyang anumang naitalang krimen kahit kailan.
Idinulot ng pagsalakay kay Berlusconi ang pinsala sa kaniyang bibig, baling ilong, mga hiwa sa kaniyang mukha at ayon sa BBC News dalawang nabaling ngipin.
Hindi ito ang unang pagsalakay kay Berlusconi;ilang taon na ang nakalipas pinalo siya ng isang lalaki gamit ang tungko, na nagdulot sa kaniya ng hiwa sa kaniyang noo.
Maraming detalye ang lumitaw sa pagtatapos ng linggo matapos ang sorpresang pagbabalita noong nakaraang linggo nangg pagnanais ng Honda na ipagbili ang kanilang pangkarerang koponan na Formula One, Honda Racing F1.
Ang pangasiwaan ng koponan, na sina Nick Fry at Ross Brawn, ay nagbalita nang pagtitiwala sa kanilang kakayanan hindi lamang sa paghahanap ng bibili para sa kanilang koponan kundi ipaabot din ang inaasahang galing ng Honda 2009 na kotse.
Ang presyo na mababa sa 1 pound ay isinulong bilang posibleng mga etiketa ng presyo para sa Northampton na pangkat, kasama ang Honda CEO na si Takeo Fukui na nagasasabi na "Para lang ang pangkat ay posibleng mabuhay, ang maliit na etiketa ng presyo ay tinatanggap."
Noong sabado ang Hapong may-ari ng malaking pagawaan ng kotse ay nagsabi na bago ipagbili ang koponan na kanilang aalukin ang drayber ng Britanya na si Jensen Button, na nagbigay sa pangkat ng Honda ng kanilang kaisa-isang tagumpay, para makalabas sa kanyang pinirmahang kontrata kamakailan na milyon-milyong pound kasama ang pangkat para subukang magmaneho kasama ang ibang pangkat.
Gayunpaman, si Ross Brawn ay lumalabas na nagpupursigeng mapanatili ang Briton at alinman kina Brazilyan Rubens Barrichello o papirmahin ang GP2 drayber na si Bruno Senna, pamangkin ng malaalamat na karerista na si Ayrton Senna.
Sa isang hapunan na nagbibigay pugay sa mga industriya, ipinahiwatig ni Button ang kanyang pagnanais na makakita na nang bibili para sa Honda, na nagsasabing kahit sinong mamimili ay pwede "...ang dakilang tim na may maayos na mga pasilidad."
At sa pamumuno ni Ross Brawn, at nang buong pangkat bilang sila, malalampasan natin ito at makakasali sa grid sa 2009.
Si Button ay nagpahayag ng kanyang pagkabigla at pagdamdam sa desisyon ng Honda.
Si Ross Brawn, na dinala sa Honda team, na maraming fan fare bago ang 2008 na season, ay nagsabi ng kanyang pagkabigla nang malaman ang tungkol sa pagbebenta ng pangkat.
Si Brawn, na pinarangalan sa pagtulong ng todo sa nakaraang dekada kay Michael Schumacher at sa Ferrari na manguna sa Formula One, ipinahiwatig na inaasahan niya ang pagputol ng pondo at nakahanda siya sa pagbawas ng badyet subalit hindi inaasahan ang buong pag-alis ng suporta na inihayag ng Honda.
Ipinahiwatig din ni Brawn ang pag-unawa sa dahilan ng Honda, sa kanilang pagbaba ng benta sa 40% sa ilang pamilihan at ang Honda F1's £200m+ badyet sa gastos na di nila kayang dalhin.
Kahit nangako ang Honda na magbibigay ng badyet para sa pangkat hanggang Marso, ang badyet ay mas mababa kaysa inasahan kaya kinailangang alisin ng pangkat ang pinakamahalagang pagsusuri sa taglamig sa Jerez.
Ito ay tinanggihan ng umaasang si Bruno Senna ng Formula One ang isa pang pagsubok kasama ang pangkat at isinama ang implikasyon ng makina sa pagbawi ng Honda para isulong ang penal na pagsubok sa bagong kotse simula Enero hanggang Marso, ilang linggo lang bago ang unang Grand Prix sa Australia.
Gayunpaman, si Ross Brawn ay nananatiling mataas ang kumpiyansa sa pakikipagpaligsahan sa bagong Formula One fronliner na BMW Sauber at Formula One supremo Bernie Ecclestone na nagpalakas sa pangkat, na nagsasabing, "Wala akong duda na ang Honda ay magiging isa sa apat na mangunguna sa susunod na taon nang walang kahit na anong problema."
Gumastos sila ng napakalaking halaga para ilagay ang kanilang sarili sa posisyong iyon kaya kung sinuman ang gustong sumali sa F1, ito ang pangkat na dapat nilang hanapin para bilhin.
Ito ay malaking pagkakataon para sa alinmang kumpanya na pinatatakbo ng mabuti para makatanggap ng benepisyo.
Ang dalawang aktibistang tumulong kilalanin ang ligaw na Genetically Modified (GM) na puno ng papaya, na sa huli ay pinatotohanan at sinira ng mga opisyal ng Thai ay nakakulong ngaton dahil sa kanilang ginawa, ayon sa Greenpeace.
Sila ay hinatulan ng pagnanakaw, pagpasok nang walang pahintulot at pagwasak ng ari-arian.
Sa halip na alamin ang pinagmulan kung sino ang responsable sa pagka kontamina, nagpasya ang departamentong responsable sa kontaminasyon na gumawa ng legal na hakbang laban kay Pat at Jay.
Pormal na ihaharap ng Pangkalahatang Kalihim ng UN na si Kofi Annan ang plano ngayng umaga sa Pangkalahatang Asembleya ng UN pag nagtipon sila sa New York ngayong araw.
Ang plano, na pinamagatang In Larger Freedom, ay bahagi ng pagsisikap ng UN na palakasin ito sa kanilang ikaanimnapung taonng anibersaryo.
Kapag naipatupad, ang planong ito ang magiging pinakamalaking pagbabago kailanman sa pandaigidig na kalipunan, na nananawagan ng dagdag na siyam na miyembro ng Konsehong Pangsuridad, at para sa paglikha ng bagong Konseho ng Karapatang Pangtao para ipalit sa 53 miyembro ng Komisyon ng Karapatang Pantao.
Ang Embahador ng Canada sa UN, na si Allan Rock, ang pinakaunang diplomatiko na opisyal na tumugon na nagsasabing, "Maraming mahirap na gawain ang nasa hinaharap subalit hindi kami madaling masiraan ng loob."
Ang Oxfam, Amnesty International, at ang iba pang mga NGO ay nagpakita ng suporta sa plano.
Si Nick Clarke, isang tagapagbalita sa radyo sa UK, namatay ngayong araw sa kanser sa edad na 58.
Siya'y nagtrabaho para sa BBC nang mahigit sa 20 taon, at napanalunan ang Broadcasting Press Guild bilang Broadcaster ng Taon noong 2001, subalit higit na nakilala sa pagtatanghal ng Radyo 4 news show, The World at One.
Ang depensa ng pwersa ng Israel ay nagsagawa ng 5-8 na pagatake sa himpapawid at pinatatamaan ang opisina ng Punong himpilan ng Palestinian interior ministry na inakupa ng partidong tagapamahala ng Hamas sa Gaza at ang opisina ng partido ni Mahmoud Abbas sa Gaza, ayon sa Israel at Palestinian.
Mayroong mga magkakahalong report ng mga namatay mula sa pagatake sa himpapapawid, kahit na ang isang ulat ay nagsabing ang miyembro ng Islamic Jihad ay napatay sa pagatake mula sa himpapawid.
Sinabi ng militar ng Israel na ang opisina ng paglilingkod na kontrolado ng Hamas ang "tagpuang lugar para magplano at mamahala ng mga gawain ng pananakot."
Bilang karagdagan, inihayag ng opisyal ng Israel sa Associated Press na ang mga paglusob ay matatapos lamang pag pinakawalan nila nang walang kondisyon ang nahuling sundalo ng Israel.
Ilang araw pagkatapos ng pangunang paglusob na ulat ng opisyal ng Israel na nagsabing natagpuan nila ang katawan ng 18 taong gulang na si Eliyahu Yitzhak Asheri na tinangay at binaril sa likod ng ulo noong linggo ng mga namamahalang partido ng Palestina, ang Hamas.
Sa kanyang unang pagpapakita buhat noong nagsimula ang paglusob, Ang PM ng Palestinian at ang pinuno ng Organisasyon ng Hamas, Ismail Haniya ay tinuligsa ang paglusob na nagsasabing ito ay isang "pinaghandaang plano" upang pabagsakin ang bagong pamahalaan ng Hamas.
Ang mahalagang bahagi ng paraan ng pagpapalabas ng LGBT ng America ay magiging isang kalipunan na.
(PlanetOut.com, Gay.com) ay nagpadala ng pahayag na nagsasabing pinirmahan nila ang isang kasunduan ng tiyak na pagsasama ng Here Networks LLC (nangangasiwa ng cable network dito!) at ang Regent Entertainment Media Inc. ( kasama sa mga ari-arian ang mga magasin na The Advocate, Out).
Ang kasunduan ay dumating matapos lumabas ang PlanetOut sa pamilihan nang halos isang taon.
Ipinagbili ng kumpanya ang kanilang magasin at ang negosyong paglathala ng aklat noong nakaraang Abril, at ang kanilang bakasyunan noong Disyembre.
Ang pinakabagong binuong pampublikong kumpanyang pangkabuhayan, ang Here Media Inc. ay pangungunahan nina Chairman Stephen P. Jarchow at CEO Paul Colichman.
Hindi pa nalalaman kung alin sa nahihirapang trabaho sa PlanetOut ang puputulin.
Ang plano ay para sa lahat ng tatlong kumpanya na patatakbuhin na magkakahiwalay, bilang pangtulong ng Here Media.
Ang kasunduan ay dapat pa ring aprubahan ng mayorya ng mga karaniwang kasosyo ng PlanetOut, sumunod sa mga regulasyon at mga pag apruba, at ibigay ang iba't ibang kondisyon ng pagsasara.
Ang mga kasosyo ng PlanetOut ay kakatawan lamang sa 20 porsiyento ng mga sosyo ng Here Media Inc.
Sinabi ng isang ulat ng Pangdaigdigang Samahan ng Pangangasiwa ng Tubig (IWMI) na ang tumataas na pangangailangan ng patubig upang makuha ang pagkain at biofuel ay magpapalubha sa kasalatan ng tubig.
Tinitiis ng isa mula sa tatlong tao ang kasalatan ng tubig sa iba't ibang paraan, sinabi ng ulat na itinala ng 700 na mga dalubhasa.
Nagbigay ng babala ang IWMI na dapat magkaroon ng malaking pagbabago sa pangangasiwa ng tubig-habang binanggit ang mga halimbawa ng Australya, Timog Central ng Tsina, at mapaminsalang tagtuyot sa India noong nakaraang isang taon.
Ipinahayag ng nag-ulat na ang halaga ng tubig ay maaaring maging doble o triple sa loob ng darating na dalawang dekada.
Ipinakita ng ulat, na pinatibay ng Unites Nations at mga grupo ng pagsasaliksik ng sakahan, na, sa buong mundo, ang paggamit ng tubig ay tumaas nang anim na beses sa nakaraang 100 taon at dodoble pa hanggang sa taong 2050- karaniwang pinapalubha ng patubig at pangangailangan ng agrikultura.
Ang pagtaas ng halaga ng langis at pag-alala tungkol sa lumalalang pagbabago ng klima ay nagtutulak sa mas maraming bansa na gumawa ng biofuel- mula sa tubo, mais, o kahoy - bilang altematibo sa nakabaong panggatong.
Kung ginagawa ng tao ang biofuel at pagkain, ito ay magbibigay ng bagong pagpapahirap, sinabi ni David Molden, na nanguna sa pag-aaral sa IWMI na nakabase sa Sri-Lanka.
Ang malaking kalutasan ay hanapin ang paraan kung paano magparami ng pagkain gamit ang kakaunting tubig.
Ang numero unong rekomendasyon...ay pagpapabuti ng sistema ng pagpapaulan sa Sub-Saharan Africa at Timog Asya.
Ayon sa ulat na malalampasan ang gutom at pagtustos sa tinatayang 3 bilyon katao hanggang 2050 ay magdudulot ng 80 porsiyentong pagtaas sa magagamit na tubig sa agrikultura.
Gagamitin ng patubig ang halos 74 porsiyento at malamang tataas pa hanggang sa taong 2050.
Kailangan nating baguhin ang pangangalakal na katulad ng dati upang matugnan ang kasalatan, sinabi ni Frank Rijsberman, ang pinuno ng IWMI, sa ulat na inilabas noong taong 2006 sa pagpupulong sa Stockholm na "World Water Week."
Ang pagtulong sa mga mahihirap na bansa upang magparami ng pagkain gamit ang sariwang tubig sa pamamagitan ng mga murang pamamaraan, palitan ang mga dating patakarang pabor sa mahal na mga dam at mga kanal, ayon sa ulat.
Ayon kay Rijsberman, mayroong dalawang klase ng kakulangan: yaong nakikita sa mga rehiyon na ang tubig ay lubhang inaabuso, na naging dahilan sa pagbaba ng antas ng tubig sa lupa at nagpatuyo sa mga ilog; at sa mga bansang may kakulangan sa teknikal at pinansyal na kagamitan upang makaipon ng tubig- sa kabila ng kasaganaan nito.
Ang bilyong bilyong mga tao sa Asya at Afrika ay nahaharap na sa kakulangan ng tubig dahil sa hindi magandang pangangasiwa ng tubig, ayon sa kanya.
Hindi tayo mawawalan ng tubig sa bote kahit kailan sa hinaharap, ngunit mayroong mga bansa na naubusan ng tubig na gagamitin sa paggawa ng kanilang sariling pagkain, pahayag niya.
Ayon sa ulat na kailangan ng humugit-kumulang na 1 litrong tubig para sa isang kalori ng pagkain, habang ang isang kilong butil ay kailangan lang ng 500-4,000 litro kumpara sa isang kilo ng karne na prodyus ng industriya na mangangailangan ng 10,000 litro.
Ang kawalan ng pagpapabuti sa produksyon ng tubig ay magdudulot ng mas matinding kasalatan ng tubig sa mas malawak na lugar at ng mabilis na pagtaas ng halaga ng tubig.
Sinabi ni Rijsberman na ang kasalatan ng tubig sa Afrika ay dinulot ng kakulangan ng imprastruktura upang ihatid ang tubig sa mga taong nangangailangan nito.
Nandiyan ang tubig, nandiyan ang ulan, pero walang imprastruktura, pahayag ni Rijsberman sa mga taga-ulat.
Ang ibang mga rekomendasyon para sa mga ilang lugar kasama ng ekstensyon at ng pagpapabuti ng agrikultura sa gamit ang tubig ulan, ang pagpapakilala sa iba't ibang mga klase ng siryal na nangangailangan ng mas kaunting tubig ganoon din ang pagpapaunlad ng sistema ng patubig.
Ngunit ang dapat unahin, idiniin ni Rijsberman, ay baguhin ang mga kaisipan at mga lumang patakaran ng gobyerno.
Ang patakaran ng gobyerno at kanilang pagtugon sa tubig ay malamang na pinakamahalagang bagay na dapat baguhin sa maikling panahon, sinabi niya.
Mayroong, sinabi niya, sapat na lupa, tubig at kakayanan ng mga tao upang gumawa ng sapat na pagkain para sa dumaraming populasyon sa susunod na 50 taon, ngunit ang isa sa mga hamon ay makapagbigay ng sapat na tubig para sa agrikultura na hindi ito ikakasira ng kalikasan.
Ang agrikultura ay nagdudulot ng kakapusan ng tubig at ang kakapusanay nagdudulot ng marawal na kalagayan ng kalikasan at pagkawasak, ayon sa kaniya.
Sa Australya noong nakaraang linggo, sinabi ni Rijsberman na "hindi siya magugulat makita na ang halaga ng tubig ay magiging doble o triple sa susunod na dalawang dekada."
Noong Huwebes ika-22 ng Marso, 2005, Si Anna Ayala, ang babaeng taga Las Vegas, ay nagpahayag na nakita niya ang isang darili ng tao sa kaniyang mangkok ng chili sa restauran ng Wendy's na nasa 1405 Monterey Highway, timog bahagi ng bayan ng San Jose, Calfornia, na pagmamay-ari ng Jern Management na nakabase sa Fresno.
Ang darili, na malamang ay pag-aari ng isang babae dahil sa mahaba at nakamanikyur na kuko, na hindi pag-aari ng sinumang empleado ng restauran.
Ang istak ng pagkain ay sinamsam ng mga opisyal upang dalhin pabalik sa mga suplayer, habang ang restawran ay pinayagang buksan ulit sa kalaunan na may chilli na inihanda mula sa mga sariwang sangkap.
Pinatay ang isang sundalong Briton sa Afghanistan, ang bilang ng namatay na mga Briton ay naging 222 mula noong taong 2001.
Siya ay miyembro ng Royal Military Police, at pinatay habang nagpapatrolya nang naglalakad sa probinsya ng Helmand, na malapit sa distrito ng Gereshk sa Timog Afghanistan.
Iniulat na ang kanyang pagkamatay ay dulot ng pagsabog, subalit hindi malaman kung saan ito nagmula.
Ikinalulungkot ko na kumpirmahin ang pagkamatay ng isang sundalo, isang Pulis ng Royal Military, sa isang pagsabog kamakailan sa probinsya ng Helmand, pahayag ni Colonel David Wakefield patungkol sa pangyayari.
Namatay siya habang ginagawa niya ng kaniyang tungkulin at amin siyang aalalahanin.
Ang dating Punong Ministro ng Australia na si John Howard ay sumuporta sa paglunsad ng bagong aklat na "Paano Mapatalsik sa Paaralan: Ang Gabay sa Pagbabago ng Klima para sa mga Mag-aaral, mga Edukadong tao at mga Magulang", sinulat ng propesor ng heolohiya.
Ang aklat ay may kasamang 101 na mga tanong para sa mga mag-aaral upang gamitin para hamunin ang kanilang mga guro sa agham ng klima.
Sinabi ni Propesor Plimer na ang naunang libro ay nakatanggap ng katugunan mula sa mga magulang na nag-alala tungkol sa edukasyon.
Ito ang nag-udyok sa kaniya na sumulat ng susunod na libro sa mga bata.
Sinabi niya na, "Matapos ang lahat-lahat sinulatan ako ng maraming mga magulang na nagsasabing, 'Tingnan mo, ano ang magagawa namin, tinuturuan ang aming mga anak ng aktibismo."
Gusto kong magkaroon ang aking mga anak ng mga batayan ng mga siyentipiko, ayaw kong mamulat sila ng aktibismo'.
Ayon sa kaniya na isinaalang-alang niya na magagawa ito kung kumilos din ang mundo, kung hindi ang pagpasok ng planong pagpapalitan ng karbon ay magiging peligroso sa mga industriya ng Australia.
Si Propesor Ian Enting, ang siyentipiko sa sistemang kompleks ng Unibersidad ng Melbourne, ang nagsabi na kasama sa libro ang mga siyentipikong pagkakamali at hindi sapat na sanggunian.
Si Margaret Watts, ang pangulo ng Asosasyon ng mga Guro sa Agham ng New South Wales, na ang pagkiling na pang-edukasyon ay isang kamalian.
Ang ginagawa ng mga guro ng agham, sinabi niya na, "ilagay ang lahat ng katotohanan, mga kalamangan at kahinaan, laban sa kahit anong paksa, kahit anuman iyon, at ipakita sa mga bata kung paano gamitin ang katibayan."
Binagggit ni Propesor Plimer ang 101 na tanong sa kaniyang libro, "Iyon ang mga tanong na dapat itanong ng mga magaaral sa mga guro, dahil kung nakakasasagot ang guro ito ang nangangahulugan na maaaring may alam sila sa paksa."
Kung hindi sila nakakasagot, o nagsisimulang magturo ng ideolohiya, ipinapakita nito na nahuli na ang mga paaralan.
Sinasabi sa akin ng mga magulang na nahuli ang mga paaralan ng maraming aktibista at binibigyan ang mga bata ng mga bagay na hindi angkop sa tunay na mundo.
Sa ginanap na pang-22 ICANN International Conference sa Mar del Plata, Argentina, ang ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers), opisyal na itinalaga ang tatlong bagong nangungunang pangalan: .jobs at .travel at .eu.
Tralliance ang magpapatakbo sa bagong .travel domain at ang Employ Media ay magpapalakad ng .jobs domain.
.jobs ay nilikha para sa paggamit ng mga tauhan sa negosyo, .travel para sa industriya ng biyahe, at .eu ay gagamitin ng mga kapisanan na nakabase sa European Union.
Ang ICANN ay pumasok rin sa pakikipagkasundo sa mga talaan para sa .cat, .post at .mobi domains.
Ang ICANN, ay itinayo ng Kagawaran ng Pangangalakal sa U.S. noong 1998, ay hindi kumikitang samahan na sumasagot sa teknikal na pagtutugma ng Internet sa pamamagitan ng pangalan at IP addresses.
Ang People's Republic of China ay ibinawal ang libreng plastik na sisidlang pang tindahan sa hakbang na magkakabisa simula June 1, 2008.
Ang pasyang ginawa ng Chinese Cabinet, ang Sangguniang Bayan, ay nakalaan mabawasan ang bilang ng plastik ng mga sisidlan na ginagamit sa China, sa kasalukuyan tinatayang tatlong bilyon bawat araw.
Ang Sangguniang Bayan ay inihayag din na sa parehong oras ng pagbabawal, ang pag gawa, pag tinda at kahit na pag gamit ng napaka nipis na plastik na mga sisidlan na binibigyang kahulugan na mababa sa 0.025mm ang kapal, ay ipagbabawal.
Anumang tanggapan na hindi susunod dito sa pagbabawal ay magmumulta.
Ang pagbabawal sa bigay na plastik na mga sisidlan at ganap na pagbabawal sa napaka nipis na mga sisidlan ay, ang pamahalaan umaasa, na makakatulong mabawasan ang halaga ng krudong langis gamit sa plastik na balutan, na sa ngayon ay limang milyon tonelada bawat taon ayon sa Times Online.
Ang babala na inihayag ng Chinese na pamahalaan na nagsabi: "dapat natin hikayatin ang mga tao na bumalik sa pagdadala ng mga telang sisidlan, gamitin ang mga basket para sa kanilang mga gulay."
Ang People's Republic of China ay hindi unang bansa na nagbawal o naghigpit sa plastik na mga pamilihang sisidlan at ang babala ay pinangalanang Uganda at South Africa sangayon sa CNN.
Maraming malalaking mga pamilihan sa European Union na kusang loob na tumanggap sa mga paraan na bawasan ang paggamit ng plastik na mga sisidlan, na kadalasan ay may bayad ang mga sisidlan (e.g. Germany) o pag-gantimpala sa matapat na mamimili sa pagbabalik ng ginamit na sisidlan.
Gayunman, marami sa mundo na mga nangungunang bansang nag dudumi, kasama ang Estados Unidos, ay hindi pa naipakikila alin mang batas nakalaan na bawasan ang pag gamit ng plastik na mga sisidlan.
Ang United States Environmental Protection Agency ay nagpahayag na sa 2000 1% lamang ng plastik na mga sisidlan sa Estados Unidos ang ginagamit muli.
Ang People's Republic of China ay tumawag ng pansin noon sa posibleng pagkakaroon na mataas na emisiyon ng greenhouse sa mundo, hindi timbang sa sukat ng kanyang ekonomiya, ayon sa The Telegraph.
Ang Times Online ay inulit ang pahayag ng aktibistang Tsino na ang plastik na mga sisidlan ay hindi pangunahing suliranin at ang pamahalaan ay kailangang pagsabihan na ang mga tao ay mangalagang mabuti ng kapaligiran.
Siya ay tumanggap ng 68 porsiyento ng boto pagkatapos ng 96 porsiyento ng mga balota ay mabilang.
Ang kinalabasan ng mga halalan ay inihayag na malapit-lapit sa mahigit limanmpung porsiyento.
Ang kandidato ay kailangan manalo ng kalahati ng boto upang maiwasan ang run-off na halalan kung ang kinalabasan ay mahigit sa 50%.
Kung ang bumoto ay mababa sa 50%, ang kandidato ay kailangan ng mahigit 33% na suporta mula sa lahat ng mga tao na may kakayanang bumoto.
Ako ay bumabati sa mamamayan ng Lithuania sa kanilang pagpili, pahayag niya habang siya ay nasa punong-himpilan ng halalan.
Noong Marso 18, si Pangulong Kevin Baugh ng Republic of Molossia, isang bansang maliit na makikita sa Nevada, ay nagpahayag na ang kanyang bansa ay magsasagawa ng kauna-unahang pangdaigdigang pagsasamasama ngayong June.
Sina Grand Prince Christopher I at Princess Erin ng Pamunuan ng Vikesland, isa pang bansang maliit na matatagpuan sa Canada, ay dadalo.
Bukod sa pagpupulong, na nakatakdang maganap sa kabisera ng Molossia, Espera, ay ipapasyal din sila ni President Baugh sa kanyang bansa at sa kalapit na pook.
Siya ay umaasa sa pagdiriwang at nagtitiwala na magiging "bukas ang Molossia at iba pang maliliit na bansa sa daigdig sa mga gustong bumisita sa hinaharap."
Ang Republika ng Molossia at Pamunuan ng Vikesland ay hindi kinikilala ng mga malalaking bansa o pandaigdigang mga samahan.
Sa mga unang araw ng buwan na ito, ang Wikinews ay nagdaos ng panayam kay Pangulong Baugh.
Bill Clinton, dating Pangulo ng United States of America, ay magsasagawa ng pagdalaw sa Romania sa Mayo 21, upang makilahok na pangunahing tagapagsalita sa BeyondBorders 2005 pagpupulong sa Bucharest.
Ang pagpupulong ay magkakaroon ng paksa na "Pagtatatak ng Bansa: Pagbuo ng Reputasiyon mula sa Nasasakupan" at ang pagsisimula ng BeyondBorders na pagpupulong na inilunsad ng Brand Academy, ang unang Romanian na samahan na nakalaan sa pag aaral ng pagtatatak.
Ang nakaraang pag bisita ni Clinton sa Romania ay noong July 11, 1997, noong bisitahin niya ang bansa upang itaguyod ang pang politika at pang militar na pagsasama-sama sa buong panahon ng NATO Summit.
Siya ang unang pangulo ng US na dumalaw sa Romania mula noong magkaroon ng Rebolusyon noong 1989 na nagpatalsik sa pamunuang Komunista.
Ang BeyondBorders 2005 na pagpupulong ay nakasentro sa mga pamamaraan na mamarkahan ang Romania at ipakilala ito sa mundo.
Sa mga nagdaang taon, napag alaman ng Romania ang pangangailangan na mamarkahan at mapabuti ang imahen nito sa mundo upang magpatuloy ang kasaganaan.
Ang pagmamarka ay tutuon sa pagbuo ng reputasyon ang tunay na reputasyon para sa ibang bansa at pagbibigay diin nito sa tunay na pagpapahalaga.
Ang mga bumubuo ng pagpupulong ay umaasa na ito ay magiging daan ukol sa pagbuo ng pambansang pagmamarka para sa Romania.
Australian Capital Territory - Libu libong Canberrans ay tumingin sa bagong Cotter Dam sa Cotter River sa bukas na araw ng Linggo.
Ang madla ay limitadong nakalalapit sa kasalukuyan pangtinatapos na gawaang lugar.
Dinala ng mga bus ang mga tagapagnood mula sa ilalaim ng himpilan ng sasakyan hanggang sa itaas ng pader ng dam.
Sila ay bumabiyahe bawat 15 minuto mula ika 8:30 ng umaga hanggang ika 4:00 ng hapon.
Ang dam ay magbibigay ng sariwang tubig sa lunsod ng Canberra.
Ito ay upang maglaan ng tiyak na tubig sa lunsod sapagkat ang tag tuyot ay nagiging madalas dahil sa pag init ng globo.
Ito ay dam na pinapagana ng grabiti, na nag-iimbak ng tubig sa pamamagitan ng kanyang napakalaking bigat.
Dagdag pa sa pangunahing dam, mayroon dalawang saddle dam na nagpupuno ng mga lubak sa paligid upang ang mga tubig baha ay mapupunta sa daluyan at hindi lumabas sa gilid ng lawa.
Ang dam na nasa Cotter River ay apat na taon nang kinukumpuni.
Ang mga ito ay muling itatanim upang mapalitan ang katutubong halaman.
Pinalitan ng dam na ito lumang dam, na unang itinayo noong 1911 ngunit pagkatapos ay pinalawak ng maraming ulit.
Ngayon ay pamanang nakatala, ito ay lubog na sa tubig ng bagong dam.
Ang ibang mga gamit ay nasagip mula sa lumang dam upang itayo ang bago, at ang iba ay nakaladlad.
Ang ilog ay ipinangalan kay Garrett Cotter, ipinanganak na Irish na bilanggo na inihatid sa Australia at tumira sa lugar noong 1830s at 1840s.
Ang tanggapan ng panglulan na Sulpicio Lines ay humiling sa hukuman na maglabas ng temporary restraining order (TRO) na mapigilan ang Board of Marine Inquiry (BMI) sa pagpapatuloy nito sa pagsiyasat sa pagkawala ng MV Princess of the Stars.
Ang pandagat na pampasahero ay tumaob at lumubog sa isla ng Sibuyan noong Hunyo 21 habang may sa Bagyong Fengshen (kilala doon na Bagyong Frank) kung saan daan-daan ang nasawi.
Sinabi ng Sulpicio sa Manila Regional Trial Court na pawang ang Republic Act 9295 at ang Domestic Shipping Development Act ng 2004 ay nagtanggal sa BMI ng karapatan na magsiyasat sa mga kaganapan tungkol sa paglalayag at na ang pagsisiyasat ng lupon na noong Hunyo 25 "hindi patas, labag, at walang bisa."
Ang sabi nila tanging ang Maritime Industry Authority ang maaaring mag-imbestiga ng mga sakuna sa dagat.
Ang Sulpicio ay naglarawan din na ang pagsisiyasat bilang 'pagtatanong'na may pag kiling laban sa Sulpicio mula pa sa simula.
Ang sabi nila ang "paunang hatol" ay nagdagdag sa "pagkalat ng negatibong pahayag" sa palibot nito, dahil ang negatibong akusasyon ay kadalasan laging inilalathala sa mga pahayagan.
Sinabi ng tanggapan na isang puna na ginawa ng lupon ay "Ang iyong bapor ay hindi matatag!" "Hindi mo tungkulin ang pagiging opisyal ng pangkaligtasan!"
Bunga nito ang Sulpicio ay humihingi ng P650,000 mula sa BMI.
Ito ay hinati na P500,000 para sa mga kapinsalaang pang moral, P100,000 bayad sa manananggol at P50,000 para sa iba pang mga bayarin.
Ang House Committee on Transportation ay naglunsad din ng sariling pagtatanong kaugnay ng trahedya ngayon.
Ang mga malakas na pag ulan sa Indonesia kahapon ay nagpalala ng malawakang pagbaha at mga pagguho sa buong bansa.
Lumitaw kagabi na ang tulay ay nadala palayo ng ilog na umapaw, na nag iwan ng 40 hanggang 50 na tao na nawawala sa Madiun, East Java.
Sa kabilang dako, ang kalahatang bilang ng alam o pinangangambahang maaaring namatay ay umabot sa 130.
Mula sa hepe ng lokal na polisiya Supardi sa pakikipag usap sa telepono sa Xinhua ang mga tubig baha ay nag pahina sa pundasyon, na naging dahilan ng pagguho.
Mga dalawampung mga motorsayklist, mga nag mamaneho ng kotse at mga pasahero ang iniisip na namatay, ngunit mula madaling araw, walang mga katawan ang na tagpuan.
Ang tuluy-tuloy na malakas na pag ulan ay sapilitang itinigil pansamantala ang paghahanap.
Ang Java sa kabuuan ang pinaka malubhang naapektuhang isla; karagdagan sa tulay na nagiba karamihan sa mga pagguho ay naganap sa dalawang distrito ng Central Java.
Si Health ministry official Rustam Pakaya ay nagsabi sa mga mamahayag na 28,000 na mga tao ang napilitangl lisanin ang kanilang mga tahanan sa gitnang Java, kahit na ang tiyak na bilang ay hindi pa handa.
Ang Red Cross ay nag pahayag na 45,000 East Javanese na mga tao ay inialis din.
Libu-libo ang nangangailangan ng matutuluyan sa mga moske at ibang publikong mga gusali.
Ang mga pagguho ay nag baon sa mga tahanan at ang mga lansangan ay hindi madaanan, samantalang daan daang mga opisyal ng kapulisan, mga tauhan ng militar, lokal na opisyal at mga boluntariyo ang naghuhukay na may gamit pang bukid at kahit ang kanilang mga kamay upang maghanap ng mga nakaligtas.
Ang malaking makinarya ay handa ngunit ang mga kalagayan ng daan ay nagpipigil makarating sa mga lugar na nangangailangan.
Ang Jakarta ay nakapag pakalat ng tulong sa pamamagitan ng limang toneladang mga biskuwit at mabilisang mga pagkain, sampung toneladang pagkaing pambata at maraming bangka.
Ito ay nagdala ng kabuuang tiyak na bilang na 48 ng mga nasawi sa lugar.
Sinabi niya na karamihang mga katawan ay nabawi mula sa tatlong metrong lalim ng putik at kinailangan ang mabigat na makinaryang panghukay para makakuha.
Ang residenteng si Siswo ay sinabi sa AFP "Na bigla naramdaman ko na ang aking tahanan ay umaalog, at akala ko ito ay lindol."
Noong ako ay lumabas, nakita ko ang mga bahay kasunod ng sa akin ay natabunan na ng lupa, at ito ay tumama sa labindalawang kalapit na mga bahay.
Sa kasunod na distrito, ang Wonogiri, ang pinuno ng sentro ng pangangasiwa sa sakuna na si Sri Mubadi ay sinabi sa mga mamahayag na sila ay naka kuha ng dalawa pang mga katawan na umabot sa kabuuang bilang na anim, na may labing isa pang nawawala.
Kanya ring tiniyak na sa kasalukuyan ay wala silang kaparaanan sa malaking kagamitan.
Sa Tawangmangu ang mga 1,000 na taga pagligtas ay naghahanap din sa mga katawan at mga nakaligtas na walang tulong ng malaking makinarya.
Ang Islamic cleric na si Abu Bakar Bashir ay bumisita sa nayon ng Karanganyar at noon ding oras siya ay nagpahayag na ang sakuna ay nangayari sa kaparaanang banal na paghihiganti, na nagsasabing "Ito marahil ay dahil sa mga mahalay na mga gawa na nagyayari dito," at "Ito ay aral na kailangang matutunan."
Ang 69 gulang  ay naglingkod ng dalawang taon pagkatapos maugnay sa 2002 na mga pag sabog sa Bali, bago siya mahatulan noong nakaraang taon.
Sa limang sunud-sunod na mga taon pagguho at mga pagbaha na naganap sa Java, maraming buhay ang nabuwis.
Ang nagpalala ay ang pagwasak sa kapaligiran sanhi ng pagkasira ng kagubatan, mga pagbabago ng gubat at pagpaplanong hindi maayos, sinabi ni Chalid sa Reuters.
Walang sapat na mga pagsisikap mula sa pamahalaan upang mapangalagaan ang mga tao sa sakuna.
Noong maganap ang mga pagguho ang mga pinuno ay naka bakasyon at walang magamit na mga kasangkapan sa napinsalang mga lugar.
Humigit-kumulang na 600 ang mga nagprotesta na taga Sudan, ang ilan ay may bitibit na kutsilyo at patpat, ang nagtipon sa Khartoum's Martyrs'Square pagkatapos ng dasal tuwing Biyernes para hilingin ang kamatayan ni Gillian Gibbons, isang guro na taga Britanya na nakulong kahapon dahil sa pagpapahintulot niya sa kanyang mga tinuturuang mga 7 taong gulang na pangalanan ang isang teddy bear ng Mohammad, isa sa mga pinaka pangkaraniwang pangalan sa mundo ng mga Arabo.
Ang ilan sa mga prominenteng klero ng Sudan ay pinagwalang bahala ang mga tagubilin ng gobyerno na huwag nang pag-alabin ang sitwasyon, bagaman sila ay tumigil nang bahagya sa direktang panawagan para sa kaniyang kamatayan.
Tumindi na ang silakbo ng mga damdamin sa dulo ng Pagdarasal tuwing Biyernes.
Sinabi ni Sheikh Hussein Mubarak sa libong mga deboto na nagtipon sa Araw ng Pagdarasal ng mga Muslim na ang korteng may "hatol ay magaan lamang dahil sa takot sa mga batikos galing sa mga organisasyon ng mga karapatang pantao, ng Amerika at ang Kanluran", at kaniyang tinutuligsa "ang sinumang nagtatanggol sa demokrasya at karapatang pantao at mang-insulto sa kanilang Propeta."
Kaniyang pinahayag na si Ms Gibbons ay bahagi ng isang kampanya para pagbaguhing-anyo ang Sudan mula sa estado ng Islam at para maging estado ng Kristiyano.
Ang ipakulong ang babaeng ito ay hindi magbibigay ng kasiyahan sa masidhing paghahangad ng mga Muslim sa Sudan.
Noong mga unang araw ng linggo may mga pulyetong pinamahagi ang mga grupo ng Muslim na taga Sudan na naghatol kay Gibbons na isang hindi naniniwala sa relihiyon" at nagparatang sa kanya na "isang dumi sa mentalidad ng mga bata."
Sila ay nangako ng isang "kilalang pagpapakawala ng galit" sa magiging demostrasyon sa Biyernes.
Ang nangangalit na mga nagsipag protesta na humigit-kumulang sa 600 - ang ilang balita ay nagsasabi na umabot ng libo-libo - ay nagtipon sa Martyrs'Square, sa labas ng palasyo ng presidente.
Ang nagkakagulong tao ay nagwiwika ng mga salitang katulad ng, "ang sinumang nang iinsulto sa Propeta ng Islam ay kinakailangang parusahan ng mga tama ng bala," "Walang awa: Pagbitay," "Patayin siya, patayin siya sa pamamagitan ng pagbaril ng iskuwad," at "Mahiya, mahiya ang UK."
Ang mga litrato ni Ms Gibbons sa pahayagan ay sinilaban, at ang mga manunulat ng balita na taga ibang bansa ay pinagbantaan, at sapilitang pinaalis.
Ilang daang pulis para sa mga kaguluhan ang pinapunta pero hindi naman binuwag ang demostrasyon.
Ngayong araw na ito ang Panlabas na Opisina ng Britanya ay mauunawaang nakikipag ugnayan para sa karagdagang pag uusap sa gobyerno ng Sudan.
Si Boris Johnson, isang Ingles na MP na nagsusulat sa The Times sa Inglatera, ay malugod na tinatanggap ang mga pagtutol ng Muslim sa mga naging pangyayari sa Sudan at nanawagan sa mga muslim na ipakita sa publiko ang kanilang galit: :"ang boses na kailangan nating marinig ngayon ay manggagaling sa kalakhang Britanya, may katwiran ang mayorya ng Muslim..."
Ang kanilang mga argumento ay papakinggan na may respeto sa Khartoum, yamang hindi nila puwedeng sabihin na matatagpuan ito sa anumang uri ng imperyalismong kultural, o nakaganyak ng pobya sa Islam.
: "Higit sa lahat, ang matapang na pag protesta ng mga Muslim na taga Britanya laban sa pagkakakulong ni Gillian Gibbons ay maaring makatulong para salungatin ang lumalawak na ranggo ng mga pesimista at neo-cons - ang mga taong nagsasabi na ang totoong problema ay Islam, ang mismong rehiliyong ito."
Ang anak na lalaki ni Ginang Gibbons na si John, na mula sa Liverpool, ay humiling sa mga nagagalit na mamamayan ng Britanya sa hatol na pagkakakulong sa kanyang ina na huwag namang mag-alsa laban sa mga Muslim.
: "Napakarami nating suporta galing sa mga Muslim sa Britanya, sa Sudan at sa kabilang panig ng daigdig..."
Ayaw ko na ito ay magbigay-daan sa damdamin ng hindi pagkagusto sa mga Muslim sa bansang ito.
Ang Young Earth Creationist na nagpadala ng mga sulat at emails na nagbabanta sa mga byologo sa Unibersidad ng Colorado sa Boulder ay nagpadala din ng mga nagbabantang sulat sa kanselor ng Unibersidad na si G.P. Peterson gayundin sa pangalawang kanselor ng edukasyon ng hindi pa nakakapagtapos at iba pa.
Ang lalaking nagpadala ng mga banta ay nakilala na si Menachem "Michael" Korn, isang dating Karaniwang Hudyo na nagbagong-loob na naging Hudaismo na Mesyanik (hindi na kabilang sa alinman sa dalawa) at ngayon ay nagpapakilala bilang isang "Kristiyano."
Ang mga siniping pahayag ng mga pagbabanta ay nai-post sa The Panda's Thumb, isang blog ng byolohiya na nakatutok sa "mga salaysay ng pagkilos laban sa ebolusyon."
Kabilang sa ibang mga pahayag, inihambing ni Korn ang ebolusyonaryong byologo sa isang nagmo molestiya ng mga bata at tinalakay ang pagpatay sa "mga kaaway ng Kristiyanong lipunan" na mga "terorista laban sa Amerika."
Ang tagapagsalita ng Unibersidad ng Colorado ay nagsabing ang mga sipi ay "kasang-ayon" ng mga pagbabanta pero tumangging patunayan na ito ay aktwal na mga sipi.
Mukhang si Korn ay namahagi ng mga pulyeto sa kampus dati at nanggulo ng mga propesor pero nitong mga nakaraang araw ang mga pagbabanta ay lalong tumindi.
Ang balita tungkol sa kanyang pagkamatay ay ibinahagi sa Wikinews sa pamamagitan ng Australian Tax Office at ni Tony Naar ng Australian Paralympic Committee.
Si French, na nakatira sa Penrith, New South Wales, ay isa sa labing limang mga manlalaro na makikipag laban sa ikalawang Australia Paralympic Games noong 1964 sa Tokyo noong siya ay manalo ng medalyang pilak sa pang lalaking 25 metrong libreng istilo sa paligsahan.
Ito ay nag iisang medalya na kanyang nakamit sa mga Laro at isa sa 30 na nakamit ng Australia noong nakaraang taon.
Noong 2000, ang kanyang medalya ay ipinakita sa Our Sporting Heritage na pagtatanghal sa Arms of Australia Inn Museum.
Ang pamana ng kanyang pagsali ay makikita sa susunod na 2012 Summer Paralympics sa London.
Ang Australia ay mag papadala ng 161 na mga manlalaro sa Paralympics ngayong taon.
Ang pangkat ng Paralympic ay inaasahang tatapusin ang mga Laro na makakamit ang pang isang libong medalya.
Isang 11 na taong gulang na batang lalake ang namatay pagkatapos mabaril sa paradahan ng mga sasakyan ng pub na Fir Tree sa pook ng Croxteth sa Liverpool, ilang sandali pagkatapos ng 1930 BST.
Ayon sa isang saksi na umiinom sa labas ng pub sa mga panahong iyon, ang bataang lalaki ay isa sa tatlong bata na naglalaro ng futball sa paradahan ng mg sasakyan ng isang tinedyer, pinaniniwalang isang lalaki, sakay ng isang BMX na bisekleta ay tatlong bese na nagpaputok mula sa layong mahigit kumulang 30 metros, ang isa ay tumama sa leeg ng biktima.
Hindi natamaan ang mga bata ng ibang pagputok ng baril, ang isa ay tumama sa kotse.
Ang ina ng batang lalake ay pinapunta sa pinangyarihan habang ang mga tao ay lumabas sa pub para siya ay tulungan.
Ang tagapagsalita ng Serbisyo ng Ambulansya sa Hilagang Kanluran ay nagsabing: "Aming ginamot ang isang 11 na taong gulang na may malubhang sugat na tama ng baril."
Kaniyang idinagdag na ang batang lalake ay dinala sa Pambatang Ospital ng Alder Hey, pero kinamamayaan ay kinumpirma ng mga pulis na siya ay namatay.
Nilagyan ng harang ng mga opisyal ang pinangyarihan, kasama ang mga karatig na kalye na may mga tindahan.
Sa kasalukuyan wala pang naaaresto na may kaugnayan sa pamamaril.
Sa isang apela sa lokal na komunidad para tumulong sa paghuli sa mamamatay tao, sabi ni Pangalawang Hepe ng Kustable ng Kapulisan ng Merseyside na si Simon Byrne: "May isang tao diyan na nakaka alam kung sino ang nagbigay ng baril sa kamay niya at hinihingi ko ang tulong mo para gawin ng komunidad ang pagsuko ng namaril ngayong gabi."
Ito ay isang lubos na kakila-kilabot na krimen, isang tunay na walang kabuluhan, at ang komunidad ang may hawak ng palatandaan para malutas ang krimen sa lalong madaling panahon.
Hindi lubos maisip ang matinding kalungkutan ng pamilya na namimighati.
Ang isang lokal na konsehal na si Rose Bailey, na nakatira sa malapit, ay nananawagan din sa mga taong may nalalaman na makipag ugnayan, sinasabi niya na: "Ito ay naghahatid ng matinding dagok sa komunidad ng Croxteth at ito ay talaga namang lubhang nakaka panglumo."
Isipin nyo na lang kung ang iyong batang anak na lalake ay nasa labas naglalaro ng futbal at pagkatapos ay makatanggap ikaw ng tawag na siya ay nabaril, hindi ko talaga alam bilang isang magulang kung paano ito tatanggapin.
Ang lugar sa palibot ng pub ay ginawan na ng "tinalagang sukat" ng mga pulis noong isang taon, ibig sabihin maaring papag hiwalayin ang mga grupo ng mga pulis at itaboy ang mga tao papalayo sa pook na ito.
Ang insidente ay napabilang na sa tumataaas na bilang ng mga pagbaril sa mga menor de edad, halos lahat ay may kaugnayan sa gang, sa mga pangunahing lungsod sa UK noong 2007.
Iniharap ngayon ng Kagawad ng Pananalapi ng New Zealand na si, Kagalang-galang Doktor Michael Cullen, sa Kapulungan ng mga Kinatawan ang badyet ng New Zealand sa 2006.
May natirang na NZ$8.5 bilyon sa OBERAC at NZ$1.5 bilyon na natira sa salaping hawak.
Ito ay nabansagan na "Badyet ng Bondi" ng Pambansang lider na si Don Brash, "Naniniwala si Helen Clark at si Michael Cullen na mayroong lugar para sa pagbabawas ng buwis - ito ay tinatawag na Australia" aniya.
Ang badyet ay naglaan ng bagong panggastos sa pamamahala na $9.6 bilyon at pera sa pamumuhunan na $2.7 bilyon para sa susunod na apat na taon.
Tinalo ng West Indies ang Inglatera ng 15 puntos sa unang Dalawampu20 sa pandaigdigang paglilibot nila sa Inglatera sa The Oval, sa London, ng Inglatera.
Ang innings ng Kanlurang Indiya ay nagsimula ng hindi maganda noong nawala si Gayle sa simula pa lang ng laro, gayun pa man binaliktad nila ang kanilang kapalaran sa pamamagitan ng ilang pag-atake at agresibong cricket at nagtala ng malaking kabuuang puntos na 208.
Mas malaki pa sana ang naitatala nilang kabuuan kung hindi sila nabigo noong huling mga pagkakataon sa pagpalo.
Sinimulan ng Inglatera ang kanilang pagtugon sa pamamagitan ng pag labas sa isang flyer, pero natalo sa ilang maagang wikets na nagpabagal sa kanilang run-rate.
Ang nangunguna sa pag atake ay si Paul Collingwood na may bilis na 79 na may kasamang 5 4's at 4 6's.
Kung hindi lang sila natalo sa mga naunang wikets, maaring napanalunan ng Inglatera ang laban para manguna sa serye 1-0.
Sa halip, ang West Indies ang siyang nanguna sa pamamagitan ng pagkamit ng 1-0 sa serye.
Ang grupo ng kaligtasan sa pagpapalipad ng Australia ay nagsasabing ang Pandaigdigang Paliparan ng Yogyakarta ay ilegal na pinapatakbo na walang lisensya ang Garuda Indonesia Flight 200, isang Boeing 737, na bumagsak sa paliparan, na pumatay ng 16 katao na taga Indonesia at limang Australyano.
Ang Flight Safety Pty Ltd ay hinilingan na magsagawa ng sariling imbestigasyon ng isang hindi nagpakilalang kliyente pagkatapos ng sakuna noong Marso, 2007, na nangyari nang lumapag nang lubhang mabilis ang eroplano at sumadsad sa dulong bahagi ng paliparan.
Ang Kaligtasan sa Pagpapalipad ay nagpahayag ngayon na kanilang nalaman na ang Yogyakarta International ay pinagkalooban ng limang taong lisensya pero ito ay maaaring bawiin pagkatapos ng labindalawang buwan kung hindi masusunod ang ilang kondisyon.
Dahil ang mga kondisyong ito ay nananatiling hindi nagbabago, nag resulta ito na mapawalang bisa ang lisensya anim na buwan bago ang sakuna, pahayag ng Kaligtasan sa Pagpapalipad.
Isa sa mga kondisyon ay ang pagpapahaba ng paliparan at pagbibigay ng sapat na Runway End Safety Area (RESA).
Idinagdag pa ng grupo na sila ay nagsagawa din ng pagsisiyasat sa Pandaigdigang Paliparan ng Solo at Pandaidigang Paliparan ng Semarang, at napag-alaman na walang ring bisa ang mga Sertipiko ng Pagpapatakbo ng Paliparan ang mga paliparang ito.
Ang resulta ng pagsisiyasat ay hindi pinalabas agad dahil nararamdaman ng pinag uusapang kliyente na ito ay 'lubhang maselan', at ayon sa Kaligtasan sa Pagpapalipad ito ay dali daling tinakpan pagkatapos ng tatlong buwan nang ito ay mabunyag sa Indonesia.
Sinabi ng grupo na ito ay kanila nang pinagbigay alam sa International Civil Aviation Organisation (ICAO), na nagsabi naman na ang Australian Transport Safety Bureau (ATSB) na tumulong sa imbestigasyon ng pagbasak - ay siyang may kontrol sa sitwasyon.
Gayunpaman, pinahayag ng Kaligtasan sa Pagpapalipad na noong kanila itong nilapitan, tinanggi ng ATSB na sila ay may nalalaman ukol dito.
Di-umano'y, nakaligtaan ng ATSB ang anomalya sa lisensya sa dahilang kanila lamang siniyasat ang unang pahina ng lisensya ng paliparan at hindi nagsagawa ng detalyadong pagsusuri sa maliliit na linimbag na mga titik.
Ang Kaligtasan sa Pagpapalipad ay nagpahayag na ang Direktor ng Kaligtasan sa Absasyon ng Indonesia ay nagsabi sa kanila na ang sitwasyon ay naayos na.
Gayunpaman, ang grupo ay nagsagawa uli ng panibagong pagsusuri na naghahayag na ang paliparan ng Solo at Yogyakarta ay parehong nananatiling ilegal.
Patuloy nilang inaakusahan ang ICAO, ATSB at ang Direktor ng Kaligtasan sa Absasyon ng Indonesia ng "pananatiling tahimik" at inilarawan sila na 'nalagay sa kompromiso'.
Patuloy na pinahayag ng Kaligtasan sa Pagpapalipad na hindi din ito naipaalam sa mga nakaligtas sa pagbagsak at sa mga kamag-anak ng mga namatay, at nabanggit na ito ay magkakaroon ng seryosong epekto sa proseso ng bayad-pinsala at mga matatanggap sa insurance.
Ang Crikey, isang serbisyo ng pagbabalita sa Australia, ay nagpahiwatig na ang AU$12 milyon na abuloy na pinangako ng Australia para tulungan ang Indonesia na pagbutihin ang kaligtasan sa himpapawid ay hindi din nagagamit sa tama.
Sa kasalukuyan ang lahat ng eroplano ng Indonesia ay nasa listahan ng ipinagbabawal na eroplano sa EU.
Isang opisyal na pahayag ng pinuno ng Kaligtasan sa Pagpapalipad na si Chris Weir ay nagpasya "Nararapat na ito [ang natuklasan ng grupo] ngayon ay ilantad sa dahilang ang mga suliranin sa kaligtasan ay nanatiling hindi pa nalulutas."
Si Mardjono Siswo Suwarno ng Pambansang Komite ng Kaligtasan sa Transportasyon, ang lupon na responsable sa pagsisiyasat sa sakuna, ay itinanggi na ang Paliparan ng Yogyakarta ay ilegal, sinasabi niyang "Noong mga panahong iyun [ang lisensya] ay may bisa pa, pero ang RESA ay hindi sapat ang haba..."
Pero tungkol pa rin sa [Garuda] kaso, kahit na sapat pa ang haba ng RESA, ang eroplano ay maari pa ring sumadsad sa dahilan ang bilis nito ay 1.8 beses sa normal na tulin.
Sa huling pahayag ay nalaman na ang naka komandong piloto, na inaresto at hinabla dahil sa pagbasak, ay nagtangkang lumapag pagkatapos buhayin ang labinlimang Sistema ng Babala ng Kalapitan sa Lupa para ipaalaala sa kaniya na siya ay lubhang mabilis na lumalapag, at sinasabing kahit pa ang mas mahabang patakbuhan at buong sukat na RESA ay hindi makakapigil sa isang sasakyang panghimpapawid na lumilipad sa sobrang bilis ito naman ay maaring nakabawas sana sa bilang ng namatay o nasugatan.
Ang mga tagapamahala ng mga paliparan ng Yogyakarta at Solo ay nagsasabing simula noong pangalawang pagsisiyasat sila ay gumawa na ng mga hakbang para mapabuti ang kaligtasan at lunasan ang mga problema, pero hindi naman aktwal na inamin na ilegal ang mga paliparan.
Ang direktor-heneral ng sasakyang panghimpapawid ng Indonesia na si Budi Mulyawan Suyitno ay nagsabi na bagamat ang limitasyon ng lokal na badyet ang nagiging hadlang para sa pagpapaayos ng ilang paliparan, wala namang kasalukuyang mga suliranin sa Yogyakarta, ang pagsasaayos kasama ang deklarasyon ng RESA para sa dagdag na 140 metro sa 2,250 na metro ng palapagan at magdestino sa paliparan ng Sumasagip sa Eroplano at mga sasakyan na sumusugpo ng apoy.
Hindi pinigil ng tagausig ang mga reklamo para sa "simple" at "matinding" pisikal na pinsala dala ng pagpapabaya laban sa gendarmes Poget at Deiss sa paglilitis sa pangyayari sa Aubonne Bridge.
Ang buto ng panga na natagpuan sa Aruba ay hindi sa nawawalang Amerikana na si Natalee Holloway, na kakatapos lamang sa sekondarya noong panahong siya ay nawala.
Pinatunayan ng mga opisyal ang balita pagkatapos makumpleto ng mga siyentipiko na Olandes ang pagsusuri sa buto.
Ang buto ng panga, na mayroong kasamang ngipin ng katalinuhan, ay natagpuan ng isang turistang Amerikano malapit sa Otel Phoenix.
Ang pangalawang buto ay natagpuan din ng isa pang turista nitong mga unang araw ng buwan.
Ang buto ay pinadala sa Instituto ng Porensiko sa Olanda kung saan kinumpleto ng mga siyentipiko ang mga pagsusuri.
Kanilang ikinumpara ang buto sa mga rekord ng ngipin na ibinigay sa kanila ng ama ni Natalee, kung saan kanilang pinatunayan na ang buto ay hindi kay Natalee, bagaman ito ay galing sa tao.
Nabanggit na malabong ang buto ay kay Holloway sapagkat wala namang pisikal na ebidensya na siya ay pinatay.
Si Taco Stein, ang Solisitor Heneral ng Aruba, ay naglabas ng pahayag pagkatapos naisagawa ang anunsyo.
Siya ay nag komento sa bilis ng pagkakakilanlan; sinabi niya na madali lamang na patunayan na hindi ito kay Holloway dahil ang kanyang rekord ay nagpapakita na siya ay nagpatanggal ng ngipin ng katalinuhan.
Noong nakaraang linggo, pinahayag ng Naked News na magiging kapansin-pansin ang paglago ng mandato para sa pandaigdigang wika sa pag uulat ng balita, sa pamamagitan ng tatlong bagong pagsasahimpapawid.
Kasalukuyang nagbabalita na sa Ingles at Hapon, ang global na organisasyon ay maglulunsad ng mga programa para sa wikang Espanyol, Italyano, at Koreano, sa telebisyon, sa web, at sa mga aparatong mobile.
Kinapanayam ng Wikinews ang isang brodkast na tagapagbalita sa Ingles kani kanila lamang, tungkol sa programa.
Ang pagsasahimpapawid ay may mga tampok na palabas na pang araw araw na balita at usapin ng mga interes na pantao, na inilalahad ng tagapagbalita habang unti unting hinuhubad ang kanilang damit.
Ang nakatutok sa pandaigdigang pag uulat ng balita ay lumikha ng gulo noong ito ay nilunsad noong 1999, pero simula noon ay lumawak na ito na may mga manonod online galing ng 172 na bansa.
Sa isang inilabas na pahayag, nagkomento ang Presidente ng Naked News na si David Warga na "aming layunin sa Naked News ay maging global na pinanggagalingan ng balita, katulad ng CNN o BBC World."
Aming minimithi na palawakin pa ito sa iba pang wika, sa dahilang may tiyak na merkado na nakakagusto sa ganitong uri ng infotainment.
Hindi katulad ng mga istasyon sa ibang bansa na pinamamahalan ng BBC o CNN, ang mga internasyonal na pagsasahimpapawid ay hindi tutustusan ng kompanya.
Ibibigay ang lisensya sa pagtatatatak at pagsasagawa sa ibang mga produksyon at kompanya na nagbabahagi.
Pinahayag ni Warga, na sa imbes na ilarawan ang hitsura ng isang hubad na babae bilang "masamang babae na walang utak", ang kanilang organisasyon sa pagbabalita "ay naghihikayat sa lipunan na tingnan ang kababaihan na matatalino, matatapang, at sopistikada."
Sa kabila nito, ang pinalabas na pahayag na ang mga kwarto ng mga hotelay kabilang sa mga pangunahing paraan ng pamamahagi; ang mga hotel ay nabibilang sa malaking bahagi ng merkado na nagsasahimpapawid ng pornograpiya.
Ang Republika ng Islam sa Iran ay nagpahayag na sila ay nangangasiwa ng pagsasanay ng mga hukbong-dagat sa Kipot ng Hormuz.
Ayon sa taga Iran na hukbong-dagat na si Habibollah Sayyari, ang pagsasanay ng "Velayat 91" - ay gaganapin sa loob ng anim na araw na matatapos sa Miyerkules - ay naglalayong ipamalas "ang kapabilidad ng mga hukbong sandatahan ng militar."
Ang mga nag uulat ng balita na pinatatakbo ng estado ng Iran ay nagbabala sa lahat ng mga barko na lumayo muna hanggang sa matapos ang mga pagsasanay.
Ayon sa balitang ito ang mga pagsasanay - na nagsimula noong Biyernes - ay isasagawa sa humigit-kumulang sa kalahating milyong milya kuwadrado (isang milyong kilometro kuwadrado) sa kahabaan ng tubig mula sa Kipot ng Hormuz hanggang sa hilagang bahagi ng karagatan ng India na kasama ang Gulpo ng Oman.
Ang Kipot ng Hormuz ay isang pangunahing ruta ng mga barko na may napakalaking estratehikong kahalagahan.
Ayon sa Administrasyon ng mga Kaalaman sa Enerhiya ng U.S., 17 milyon na bariles ng langis ay dumadaan sa bahaging ito ng Gulpo ng Persya kada araw.
Ito ay halos 20 porsiyento ng kalakalan ng langis sa buong mundo at 35 porsiyento ng langis na ibinabyahe sa dagat.
Ito ay isa lamang sa mga serye ng pangunahing mga pagsasanay ng hukbong-dagat na isinasagawa ng Iran sa Kipot ng Hormuz.
Sampung araw ng pagsasanay ng, "Velayat 90", ay naisagawa noong nakaraang Disyembre at bago iyun ang "Velayat 89" isang taon at kalahati ang nakaraan noong 2010 ng Mayo.
Noong nakaraang apat na buwan, ang Estados Unidos kasama ang ilan nitong kaalyado ay nagsagawa din ng mga serye ng pagsasanay at pagpapalakas ng hukbong-dagat, na inaalaala na panatilihing bukas ang kipot.
Sinabi ng Iran na maaring saraduhan nila ang kipot kung sakaling ang kanilang programang nukleyar ay salakayin.
Lumagapak palabas ng Pandaigdigang Cup sa Cricket ng 2011 ang Timog Aprika pagkatapos matalo ng New Zealand sa kworterpinal, na palaro sa Mirpur, sa Bangladesh.
Sa paghahabol nila ang target na 222 na tagumpay, ibinigay ng Timog Aprika ang lahat para makapuntos ng 172 pagkatapos ng ispiradong paglalaro ng bowling nina Jacob Oram at Nathan McCullum.
Sa simula napigilan ng Timog Aprika ng 221 ang kiwis sa pagkatalo sa 8 wikets.
Pagkatapos, pinakamalaki ang iskor na nakuha ni Jesse Ryder para sa NZ na may 83 na puntos habang si Ross Taylor ay naka iskor ng 43.
Nakuha ni Morne Morkel ang tatlong wikets habang ang malakas na bowler na sina Steyn at Spinner Imran Tahir ay nakakuha ng tig dalawa bawat isa.
Bumagsak ang Timog Aprika mula sa 121 sa tatlong wikets at natalo sa huling pitong wikets na may 51 na puntos.
Si McCullum, na binuksan ang bowling para sa NZ, ay nakakuha ng tatlong wikets habang si Oram ay nakakuha ng karagdagang apat na wikets at naging dahilan ng simula ng pagbagsak.
Makikipaglaro ang NZ alinman sa Srilanka o Inglatera sa kalagitnaan bago ang katapusan.
Hindi humarap sa korte si Kadyrov pero ang kaniyang abogado na si, Andrei Krasnenkov, ay hindi man lamang tumawag ng mga saksi o nagtanong sa mga saksi na dala ng depensa.
Sabi ni Krasnenkov na ang mga pananalita ni Orlov ay nakakatulong sa paglikha ng kaguluhan sa Chechnya at sinabi niya sa mga mamamahayag na ang mga "tagapagtanggol ng mga karapatang pantao ay mga miserableng tao."
Si Estemirova ay napagbantaan na ng ilang beses ni Kadyrov dahilan upang ito ay umalis ng Rusiya, na kung minsan tumatagal ng ilang buwan.
Siya, sabi ni Kadyrov, "ay walang dangal o pakiramdan man lamang ng kahihiyan."
Sabi ni Memorial na sila ay umaasa na ang kaso sa korte, na magsisimula sa ika-6 ng Oktubre, ay maglalabas ng bagong ebidensya ng mga seryosong krimen na kanilang pinapatunayan na karaniwang pinagwawalang bahala ni Kadyrov.
Maaga pa kagabi, nagkaroon ng malawakang pagsalakay tukoy ang internet ng Tsina, dahilan upang bumagal na halos pagapang na ang pagpasok dito.
Ang larangang ito ng Tsina ay pinatamaan sa pinakahuling maraming mga pagtanggi sa pagsalakay sa mga serbisyo laban sa Tsina.
Ayon sa Sentro ng Impormasyon sa Network ng Internet sa Tsina, na namamahala ng .cn, ang pag atakeng ito ay ang pinakamalaki na sa ganitong uri.
Ang larangang ito ay inatake ng dalawang beses, isang beses noong ika 2 ng umaga sa lokal na oras, at inulit noong ika 4 ng umaga.
Ang pangalawa ay mas malaki, at ang mga opisyal ng Tsina ay nagsabing ang paggawa para ibalik ang serbisyo ay mabagal na sumusulong.
Ang mga nag uulat ng balita na pinatatakbo ng estado ay nagsabing ang target ay ang ilang websayt ng .cn at mga websayt ng microblogging na Sina Weibo.
Ang pagpigil na ito ay nangyari kaalinsabay ng sensitibong panahon para sa Tsina, nang ang paglilitis sa isang dating opisyal ng pamahalaan, ay katatapos lamang.
Ang pag atake ay nangyari din sa gitna ng mga usap-usapan na ang pamahalaan ng Tsina ay paghihigpitan ang mga komentarista sa social media, ayon sa The Wall Street Journal.
Ayon sa panayam ng Wall Street Journal kay Matthew Prince, CEO ng, kompanya na sumusubaybay ng trapiko at metriks sa web, sa panahon ng pag atake ang trapiko sa internet ng mga Tsino ay bumaba ng 32 porsiyento.
Kaniya ding sinabi na ang pag salakay ay palatandaan ng kahinaan ng Imprastraktura ng Internet ng mga Tsino sa ganitong pag atake.
Noong tinatawag ng tagapagpakilala ang gantimpala na Premyo sa Musika ng Lalawigan na Babaeng Bokalista ng Taon, tumayo si Faith Hill at nabigla pagkatapos marinig ang pangalan ni Carrie Underwood.
Ano? !, sabi ni Faith Hill direkta sa kamera habang ang kanyang ngiti ay napalitan ng mukha ng pagkabigla.
Ang ideya na ako ay kumilos ng hindi pagrespeto sa kapwa ko musikero ay hindi ko lubos maisip, sabi ni Hill sa isang pahayag.
Para ito ay naging sentro ng atensyon gayong napakaraming talento ang nagtipontipon dito ay lubos na nakakatawa.
Si Carrie ay may angking talento at karapat-dapat na maging babaeng bokalista ng taon.
Si Underwood, dating nanalo sa American Idol noong 2005, ay hindi ito sineryoso, ayon sa kanyang tagapagpahayag na si, Jessie Schmidt.
Hindi niya lubos akalain na ang kamera ay patuloy na gumigiling ng mga panahong iyon.
Ang iniisip niya ay gumagawa lang sila ng pagkuha habang binabasa ang mga nominado.
Si Gary Borman, manedyer ni Hill, ay nagsabi na ito ay "isang biro" lamang.
Si Faith Hill ay nanalo ng gantimpala bilang Babaeng Bokalista ng Taon noong 2000.
Mahigit sa kalahati ng kumboy ni Presidente Yoweri Museveni ng Uganda ay hindi pinayagang pumasok sa Rwanda noong Huwebes.
Ang Presidente ay naglalakbay papunta sa Kigali para ibigay ang pagkapangulo ng Common Market for Eastern and Southern Africa (COMESA) kay Presidente Paul Kagame ng Rwanda.
Naulit ang mga sinabi ng mga opisyal ng Rwanda na ang kumboy ng Uganda ay lumabag sa mga patakaran sa bilang ng mga baril na pinapahintulutang dalahin kapag tumatawid ng border.
Sinisi ng Uganda ang Rwanda sa pangyayari sa katuwiran na ang sitwasyon ay malulutas sana ng walang masyadong kontrobersiya.
Ang nangyari sa hanganan ay tanging responsibilidad ng mga sangkot na opisyal ng Rwanda.
Kung sobra ang mga baril, bakit hindi na lamang ito iiwanan sa hangganan at kunin na lang uli at payagan ang mga sasakyan na magpatuloy? ito ang pahayag galing sa kagawarang panlabas ng Uganda.
Maari namang isauli ang mga baril sa Uganda, na 200 metro lang naman ang layo.
Ang mga taong nagbabantay ay pangkaraniwang naglalakbay na may mga baril kahit pa sa mga pang komersyal na eroplano.
Ito pagkatapos, ay binabalik pagdating nila, dagdag nito.
Ang Pangkaraniwang Pamilihan ng Silangan at Timog Aprika, ay isang lugar para sa malayang pakikipag kalakalan sa kahabaan mula sa Ehipto hanngang sa Namibia.
Ang relasyon sa pagitan ng Uganda at Rwanda ay bumubuti na sa nakaraang ilang taon, ngunit nitong nakaraan ang sitwasyon ay lumala.
Umakyat ang langis sa bagong pagtala ng all-time na pagtaas sa panahon ng kalakalan sa Asia, na nakalampas na sa US$91.10 ng ika-10:23 ng gabi noong Oktubre 25 (oras sa silangan).
Sa elektronikong kalakalan sa NYMEX Crude Futures sa Estados Unidos ito ay pumalo sa nakatalang halaga na US$92.22, ayon sa Bloomberg, na nagtakda ng rekord ng all-time na pagtaas.
Ang Intercontinental Exchange Brent Crude futures ay umabot ng US$89.30 (batayan noong Disyembre) ng ika-8:34 ng umaga.
Ang NYMEX Crude ay nagsara sa $91.86, habang ang ICE Brent ay nagsarado sa $88.69, sa pagtatapos ng kalakalan noong Biyernes.
Ang pagtaas ay nangyari nang ang Estados Unidos ay nagpahayag na ito ay nagkaroon ng "hindi inaasahang pagkalugi" sa nakaimbak na langis ng bansa.
Ang pangamba na ang Turkey ay maglulunsad ng malawakang pagsalakay sa mga Militante na Kurd na nasa Iraq ay sinisisi sa pagtaas ng mga halaga at ang pagpapataw ng U.S. ng mas maraming pagpapahintulot sa Iran dahil sa patuloy na pagpapayaman ng uranium.
Ang Bangko ng Komonwelt ng Australia ay nagsabi na ang pagtaas "ay sinusuportahan ng pag akyat ng tensyong heopolitikal at ng mga pagsulong din sa pamilihan."
Pinahayag ng US na ito ay magpapataw ng bagong pagpapahintulot sa Iran, ang mga pamilihan ng langis din ay nagpapatuloy na magmasid sa mga pangyayari na may kaugnayan sa namumuong tensyon sa pagitan ng Turkey at ng mga rebeldeng Kurd sa Iraq.
Sumang ayon ang OPEC na sa ika-1 ng Nobyembre, 2007, na itataas nila ang dami ng bariles ng langis na kanilang ginagawa ng 500,000 na bariles kada araw.
Sinabi ng U.S. na nais nila na kung maari na dagdagan pa ang bilang na iyun.
Pagkaraan lamang ng dalawang linggo pagkatapos dalhin ng Tsina sa pagbagsak ang pandaigdigang pamilihan, ang lumalaking pag aalala tungkol sa mga sub-prime na nagpapautang sa sangla sa Estados Unidos ay nagdadala ng pangamba sa mga nagpapalitan ng stocks sa buong mundo.
Ang mga indeks ng tatlong pangunahing pamilihan ng stocks sa US ay bumagsak ng dalawang porsiyento mula sa pagsasarado ng halaga noong Lunes, na nagtala ng pangalawang pinakamalaking pagkalugi ng 2007.
Ang mga indeks ng London na FTSE 100, Paris na CAC 40 at Frankfurt na DAX 30 ay pare parehong nagsarado ng higit sa 1 porsiyento.
Samantalang ipinahayag ng Kapisanan ng mga Bangkero na Nagpapautang na ang mga huling pagbabayad sa mga sangla at mga bahay na naremata sa mga tahanan sa US ay umakyat noong ikaapat na bahagi sa pinakamataas na antas sa loob ng ilang taon, inaalala ng mga kapitalista na maaring malantad din hindi lamang ang mga bangko sa US pati na ang mga multi-national na bangko sa buong daigdig.
Mahigit sa dalawang dosena na sub-prime na nagpapautang ay nagsara o nagbenta ng mga pagpapatakbo ng ang mga sumasala sa pagtupad sa mga pautang sa sangla ay tumaas.
Ang mga pagpapabaya at mga pagsala sa pagtupad ay nagsimula ng pumailang lang, sabi ni Nicolas Retsinas, direktor ng Pagaaral sa mga Pabahay ng Unibersidad ng Harvard.
Karamihan sa mga nagpapa utang ay nagsimulang magbigay ng mga pahiram at nawala na sa pagsubaybay sa ilang mga mahahalagang simulain.
Ibinunyag kamakailan lamang ng New Century Financial Corporation, ang pangalawang pinakamalaking sub-primr lender sa US, na ang nangungutang sa kanila ay hindi na nagbibigay ng pundo at dagdag pa dito, ito ay naging paksa na ng pagsisiyasat ng SEC.
Ang New York Stock Exchange ay nagsabing aalisin na sa listahan ang New Century.
Ang Accredited Home Loan Lending, isa pa uling nangungunang sub-prime na espesyalista sa pagsasangla, ay nagsabi na ito ay naghahanap ng bagong kapital at mga pagpapaubaya sa mga tipan sa pagpapautang.
Ang mga sub-prime na nagpapautang ay nagkakaloob ng pagpapasangla sa mga taong hindi kuwalipikado na umutang sa mga prinsipal na nagpapautang, karaniwan dahil sa kasaysayan ng kanilang mga pagkakautang.
Ang mga nakasangla namang ito ay pinagsasama sama ng mga nagpapautang bilang panggarantiya sa mga inutang nila galing sa ibang kompanya ng pananalapi, tulad ng GMAC.
Binabagong anyo naman ng mga kompanyang ito ang mga pautang at pinagbebenta sila bilang ang mga garantiya ay ang mga nakasangla.
Ang mga garantiyang ito ay maaring mauwi sa mga kamay ng pangunahing multi-national na bangko tulad ng Citibank, HSBC, at Commerzbank.
Ang bawat antas ng pagpapautang ay nagkaroon ng bahagya ng panganib na pinansyal, ngunit maaring magkagulo kapag sumobra na ang pagpapabaya sa mga peligro.
Kapag sobrang dami na ang mga may-ari ng bahay na hindi nakakabayad ng kanilang utang, maaring ang mga sub-prine na nagpapautang ay hindi rin makakabayad.
Kapag sobrang dami na ng mga nagpapautang ang hindi makabayad, na pinangambahang nangyayari na sa kasalukuyan, ang hindi pagbabayad ay maaring bumulusok pataas.
Habang wala namang humuhula ng pagbagsak ng mga bangko sa mga panahong ito, pinangambahang makakaapekto ito sa kanilang kita.
Ipinahayag ni Oprah Winfrey na siya ay magreretiro na siya sa kaniyang programa sa darating na ika-9 ng Setyembre, 2011, sa panahon ng season 25.
Ginawa ni Winfrey ang anunsyo ng pagsasahimpapawid noong Biyernes ng The Oprah Winfrey Show.
Pinipigilan ang pagluha, kaniyang ipinaliwanag na ang kaniyang desisyon ay nangyari pagkatapos ng mataimtim na pag iisip at pananalangin.
Ang dalawampu't-limang taon ay nararamdaman kong tama na sa aking mga buto at tama na para sa aking espiritu, sinabi niya sa kaniyang mga panauhin.
Ang Oprah Winfrey Show ay unang pinalabas noong ika-8 ng Setyembre, 1986.
Sa unang sampung taon siya ay nakipagkompetensiya sa ibang mga programa sa pamamagitan ng pagtalakay ng mga relasyon at mga kaparehong paksa.
Noong huling bahagi ng 1990 ang kaniyang programa ay nag iba ng pokus para isama ang mga kuwentong may kaugnayan sa ispirituwalidad at mga pantaong interes.
Nagkaroon ng pangmatagalang epekto si Winfrey sa lungsod ng Chicago, Illinois.
Walang buhay ang palibot na mga kalapit-bahay ng Produksyon ng Harpo noong bago mag tagumpay ang kumpanya.
Ang mga residente ng Chicago ay nagpahayag ng kanilang pag aalaala kung anong mangyayari kapag umalis na si Winfrey.
Ayon sa Associated Press, tinitingnan ng mga mamamayan ang The Oprah Winfrey Show na, "isang paalaala ng kung anong naging, at kung anong maaring mawala."
Iniisip ng mga pinagmumulan ng balita na si Winfrey ay magpapasahimpapawid ng papalit dito sa Network ni Oprah Winfrey sa 2011.
Ang parliyamento ng Australia ay mabibinbin pagkatapos ng eleksyong pederal ngayong taon.
May 73 porsiyento na ng boto ng buong bansa ang nabilang, ang namamahala sa Partido ng Mga Manggagawang Australyano ay nag kumpirma na mayroon na silang 50.7% ng mas gustong boto ng dalawang partido, at hinuhulaan na mananalo ng 73 na pwesto sa Kapulungan ng mga Kinatawan, kulang ng 3 sa mayorya.
Ang koalisyon ng partido ng Liberal at Nasyonal ay may siguradong 70 na pwesto at hinuhulaan na mananalo ng 73 na pwesto.
Kasama sa bilang na ito ang partido ng Queensland Liberal National at ang partido ng Northern Territory's Country Liberal, kapwa pinag-isang lokal na mga sangay ng Liberal at Nasyonal na partido.
Nakuha ng Australian Green ang kauna unahan nilang pwesto sa pangkalahatan na eleksyon ng Kapulungan ng mga Kinatawan.
Si Adam Bandt ay inaasahan na magiging miyembro ng Sangay ng Melbourne.
Umabot sa 12.95% ang boto ng mga Greens sa Senado, ibig sabihin ang 1.26 milyong Australyano ay bumoto sa partido ng mataas na kapulungan.
Sinasabing ang tala ng siyam na senador ay mag garantiya ng balanseng kapangyarihan sa senado.
Dalawang araw pagkatapos ng eleksyon, nasa alanganin pa ang ilang pwesto.
Ibinalita ng Sky News at ABC na tatlong pwesto ang alanganin, habang apat ang naitala ng Komisyong Elektoral ng Australya.
Sa paglunsad ng kampanya ngayong umaga mayroon mga kinatawan mula sa Oposisyon, ang anino ng kagawad para sa kabataan pati na ang tagapagsalita ng Greens para sa kabataan na naglalarawan na hindi ito tungkol sa kung sino ang binoto ng mga tao, ito ay tungkol sa katotohanan na may pagkakataon silang bumoto, sabi ni Punong Ministro Julia Gillard nang kanyang inilunsad ang kampanyang ito limang linggo na ang nakaraan.
Nailuklok sa kapangyarihan ang ALP noong 2007 pagkatapos nilang manalo ng 83 na pwesto sa Kapulungan ng mga Kinatawan sa ilalim ng pamumuno ni Kevin Rudd.
Noong Hulyo 2010, pinalitan si Rudd na lider ng ALP at bilang Punong Ministro ni Binibini Gillard.
Naging pinuno ng Partido Liberal ng Australya si Tony Abbott noong Disyembre 2009 pinalitan niya si Malcolm Turnbull, na pumalit kay Brendan Nelson dalawang taon na nakaraan.
Tinapos kahapon ng Pransiya ang pangarap ng Ireland na mapanalunan ang Grand Slam - ang pinakamataas na titulo sa Rugby ng Europa.
Ang sagupaan ng RBS ng Anim na Bansa, na nangyari sa Lansdowne Road ng Dublin ay natapos na nangunguna ang koponan ng mga Pranses na may 26 na puntos laban sa 19 ng Ireland.
Pagkatapos mangibabaw sa unang kalahati ang Pranses, naka banaag ng pag asa ang Ireland ng si Brian O'Driscoll ay makakuha ng pagkakataon sa halos mula sa wala sa kalagitnaan ng pangalawang hati, pero nakakalungkot sa homeside, ito ay hindi sapat nang tugunan ito ng Pransiya sa pangalawang pagsubok para dalhin sila sa 26 na puntos.
Tumama ang bagyong Emily sa maliit na isla ng Grenada sa silangan ng Caribbean.
Ang bagyo, na umakyat sa kategorya 2, ay tumama sa isla kaninang umaga at nagdulot ng malawakang pinsala.
Naibalita na maraming mga gusali ang nawalan ng bubong at nagkaroon ng malawakang pagbaha.
Pinakamalubhang naapektuhan ng bagyo ang mga parokya sa hilaga na St. Patrick at St. Andrew at nagdulot ng malaking pinsala sa mga kalapit na isla ng Carriacou at Petite Martinique.
Noong unang mga araw ng taon ay tumama sa Cuba at Haiti ang bagyong Dennis, na nag iwan ng 41 kataong namatay.
Noong isang taon ay winasak ng Bagyong Ivan ang isla na nag resulta ng kamatayan ng 39 na tao.
Ang Emily ay ang ika limang tropikong bagyo na namuo ngayong panahon ng tag bagyo.
Ito ang pinakamaagang panahon na naitala na ang limang pinangalanang bagyo ay namuo sa Atlantiko.
Ang British Royal Navy, na karaniwang nagpapadala ng dalawang barko sa Caribbean, ang destroyer na HMS Liverpool at ang tangke na RFA Wave Knight ay handang naka antabay.
Noong panahon ng Bagyong Frances at Ivan noong nakaraang taon, ang HMS Richmond at RFA Wave Ruler ay aktibong nakilahok sa mga tulong na pagkawang gawa.
Ang Punong Ministro Keith Mitchell ng Grenada ay epektibong pinapatakbo ang bansa ng pitong oras mula sa Richmond pagkatapos nasira ang kanyang tahanan.
Ang 72 ginintuang oras ng karera ng Tour de Taiwan ng 2008 sa Taipei-Keelung ang lugar na punong-lungsod ay humantong na sa katapusan pagkatapos ito ay pumasok sa pook ng pamilihan sa Taipei Xinyi bilang huling yugto ngayong araw.
Bago ang pangunahing karera, binuo ng tagapag-ayos nito, Ang Samahan ng Tsino Taipei na Nagbibisekleta, ang "3rd Taipie Citizen Elimination Road Race" upang siyasatin ang mga nagagawa ng pagsisimula ng promosyon sa pagbibisikleta.
Kahit na ang iskala sa takbuhan ay nasa ikatlo ng Tanghalan ng Taipei (60 ikot, 1 kilometro kada ikot), pero ilang lokal na samahan na nagbibisikleta at mga matagal nang siklista ang nakilahok sa promosyonal na karera.
Si Kuan-hua Lai, isang siklista ng Koponan ng Pinakamalaking Karera sa Asya, ang kasalukuyang nangunguna sa Tour de Taiwan, ay nagsabi sa reporter ng Wikinews na si Rico Shen bago ang karera: "Simula noong kami [ang Koponan] ay nanguna sa Changhua County Stage hanggang ngayon, kami ay nananatiling nag iingat sa kasalukuyang katayuan sa dahilang ang mga kakumpetensya ay nahuli lamang sa loob ng 15 segundo."
At gayundin, siya ay nag komentaryo tungkol sa "suspensyon kamakailan" na insidente sa katulad na tanghalan noong 2007: "Hindi ako lumahok sa ganitong serye noong nakaraang taon."
Gayunman, sa aktwal na lakas ng ilang siklista sa iba't-ibang minamarkahang yugto, sa aking palagay ang parehong insidente ay hindi na mangyayari sa taong ito.
Sa pangunahing karera, dahil sa sa napaka magkakalapit na akwtal na kalakasan, hindi lahat ay makakakuha ng pangunguna sa mahabang panahon lalo na sa kompetisyon sa pagbibisikleta sa Asya.
At ang naging resulta sa kalagitnaang bahagi, ang sukdulan ng pangunahing grupo ang nag kontrol sa kondisyon ng karera.
Sa wakas, napanalunan ni Marek Wesoly ng Koponan ng Merida sa Europa ang pangalawang pagka kampeon sa tanghalan sa seryeng ito pasimula pa noo sa nakaraan niyang pagka kampeon sa tanghalan sa Pingtung County.
At dahil napunta kay Wesoly ang kampeonato sa tanghalan, maigting namang napanalunan ni John Murphy ang pang kalahatang kampeonato sa seryeng ito sa 8 yugto ng karera.
At saka pala, hindi lang naging Kampeon sa Taiwan si Kuan-hua Lai at napili na "Pinaka Tanyag na Siklista sa Taiwan", pero tinulungan din niya ang kanyang koponan (Giant Asia Racing Team) para manalo at maging Kampeon na Koponan sa seryeng ito.
Pagkatapos ng karera, nagkomento siya tungkol sa karera: "Kahit na kami ay may napakalaking agwat pagkatapos na kami [ang Koponan] ay nanguna sa Changhua [tanghalan], pero kami ay nasa peligrosong mabigat na sitwasyon sa dahilang ang kakompetensya ay napag iwanan lamang sa loob na kakaunting diperensya."
At dahil sa usaping ito, kami ay mag iingat na pipili ng mga daan para gawin ang mga ilang pag atake para manatiling nangunguna hanggang sa katapusan.
Pagkatapos nito, ang aking mga kasalukuyang kasamahan sa koponan ay nagsagawa ng ilang pagsisikap para ako ay alalayan hanggang sa katapusan, at ito ay nagbigay ng mabuting pagpupunyagi sa akin.
Abril 9, 2005 ang pagtaas ng bilang ng mga nakakaroon ng impeksyon sa balat ang nagpabahala sa mga duktor tungkol sa posibleng pakalat ng bakteryang hindi tinatalban ng gamot.
Staphylococcus aureus, karaniwang tinatawag na staph, ay isang bakterya na kalimitang sanhi ng impeksyon sa balat mula sa malulusog na tao.
Ganunpaman, dahil sa patuloy na banta sa mga hospital, ito ay nakakahawa sa mga pasyente na mayroon ng sakit, at yong may sistemang mahina dahil sa mga IV lines na itinurok sa kanilang balat.
Ilang taon na ring nakikipaglaban ang mga doktor sa bakteriya na hindi mapagaling ng anumang gamot pero ang pakikibaka ay kalimitang isinasagawa sa mga hospital.
Ganunpaman, sa ngayon, Methicillin Resistant Staph Aureus (MRSA) ay kumakalat na sa mga komunidad sa labas ng hospital.
Ang mga kaso ay dumami ng 25 beses simula ng 1998 sa Unibersidad ng Chicago.
Isang ospital sa Los Angeles ang nakapagtala ng 14 na kaso ng impeksyong kumakain ng laman kung saan ang mga pasyente ay kailangan ng mahabang oras ng pangangalaga at operasyon.
Ang impeksyon ay tunay na nakakabahala dahil malapit sa pangampat ng mga taong nagkakaroon ng impeksyon ng staph ay kailangang maospital.
Ang impeksyong staph ay kumakalat katulad ng iba pang sakit, sa mga mataong lugar, maruming kapaligiran, at sa pamamagitan ng pagkakalapit ng mga balat ang kalimitang masisisi mo.
Ang mataas na peligro ay ang mga preso sa bilibid, mga taong walang tahanan, mga tauhan ng militar at ang mga pamilyang may anak na pumapasok sa pang araw na paalagaan.
Ang mga manlalaro ay may malaki ding peligro na magkaroon dahil ang sobrang pagpapawis ay madaling kapitan ng bakteriya na nakakaimpeksyon ng balat.
Isang magdamagang pagsabog at sunog sa padalisayan ng petrolyo sa Wahington State na nasa Anacortes, Washington, United States, isang syudad na may 80 milya timog ng Vancouver, Canada kahapon ay pumatay ng apat na tao at kritikal na nasaktan ang tatlong iba pa.
Ang Tesoro Corp. refinery ay nasunog mga 0030 sa lokal na oras (0830 GMT) habang ang ginagawa ang pagkukumpuni bilang paghahanda sa parte ng planta na gagamitin sa mapanganib na paraan kasama na ang pagtaas ng init at puwersa sa yunit na mangailangan.
Ang ilang tao ay nagsabi na naramdaman nila ang pagsabog, na nagdala ng apoy na kasingtaas ng tower sa gilingan, na may limang milya ang layo.
Ang apoy na ang dahilan ay hindi malaman ay tumupok ng mahigit isang oras at kalahati bago maapula.
Sa una, ang Tesoro ay nagbalita na tatlong tao ang namatay dahil sa sunog.
Ayon naman sa tagapagsalita mula sa Harborview Medical Center sa Seattle, ang pang apat na tao, isang 29 taong gulang na babae ang namatay din dahil sa mga natamong sugat noong siya ay nasa hospital na, habang ang tatlong katao, isang babae at dalawang lalaki, ay nananatiling nasa kritikal na kondisyon dahil sa matitinding sunog sa katawan.
Tatlo sa namatay ay may pangalang Matthew Bowen, Darren Hoines at Daniel Aldridge, habang ang isang taong namatay sa hospital ay hindi pa nakikilala.
Ayon sa CNN, tatlong mangagawa ang nawawala pa, at sila ay sinimulan ng hanapin.
Ang insidente ay ang unang sunog sa padalisayan ng petrolyo sa Anacortes mula ng 2007, nang ang sunog sa Shell Puget Sound Refinery ay nasira ang imbakan, dahilan sa tatlong malilit na pinsala.
Isang padalisayan ng petrolyo na pagmamay-ari ng Tesoro ay nasangkot sa isa pang sunog noong 2002, at wala namang naiulat na nasaktan.
Kamakailan ang Canadian MP na si Belinda Stronach ay nagkaroon ng bawal na relasyon kay Tie Domi, dating manlalaro ng NHL.
Siya ay tumangging sumagot sa mga direktang tanong tungkol sa kanyang personal na buhay.
Ngayon sa unang pagkakataon simula ng kanyang relasyon kay Tie Domi, siya ay umupo sa palabas ni CBC's George Stroumboulopoulos na "The Hour" upang sagutin ang mga tanong tungkol sa kanyang buhay, pulitika at iba pang usapin sa loob ng siyam na minutong pakikipag-usap noong ika-9 ng Oktubre.
Walang nakasulat sa panayam na ito ang opisyal na inilabas pero may video, (tingnan ang batayan sa ibaba) na pwedeng mapanuod.
Isang 15 taong gulang na binatang Australian ang napagbibtangan noong Linggo ng gabi dahil sa pinaninindigang pagnanakaw ng isang bagon, at hinaharap pa rin niya ang siyam pa na naunang mga nakawan kaya may total na 18 pataw.
Isang bagong alegasyon na may kaugnayan sa nakawan ng bus, pagtatangkang pagnakaw ng tren at isa pang insidente sa bagon.
Noong Lunes, siya rin ay napatawan dahil sa insidente na kung saan ang bagon ay hinihinalang nawawala sa Southbank noong Biyernes.
Ang batang lalaki ay inaresto kahapon sa kanyang bahay sa Sunshine at piniyansahan upang humarap sa Melbourne Children's Court sa Hunyo, dahil sa siyam na sakdal.
Noong Lunes, ang tagapagsalita ng Yarra Trams na si Colin Tyrus ay nagsabi sa The Age na "nagkaroon ng misteryong banggaan sa istasyon noong ika 10 ng Abril."
Matapos ang nangyari noong Linggo walang alinlangan namin iniulat ang lahat sa mga pulis at patuloy naming silang tinutulungan sa kanilang pagsisiyasat, sabi ni Ginnong Tyrus.
Ayon sa pulisya, siya ya ay nagmamaneho ng isang sasakyan sa bakuran ng Southbank at nakabangga ang isang bagon noong ika 10 ng Abril na naging dahilan ng pagkasira na nagkakahalaga ng $ 2,000.
At noong ika 9 ng Abril, ayon sa ulat, tumalon siya sa bakod ng istasyon ng bus ng Footscray, nakita ang mga susi at nagmaneho ng bus sa loob ng bakuran.
Kinamamayaan, pinaniwalaan na pinilit niya ngunit hindi mapaandar ang disel tren sa riles ng bakuran sa Timog Melbourne at pagkatapos ay tumakas dala ang mga susi.
Ang pwersa ng mga pulis ng India ang nakapagpatigil sa pagkubkob na sinundan ng pag atake ng Mumbai, nagsimula noong Miyerkules sa Mumbai, ang pinansyal kapital ng India.
Natapos ito nang mahuli ng mga estado mayor ang nag-iisang mamamaril, na nakipag larong parang pusa at daga sa Taj Majal Palace at Tower, sa may 56 na oras mula ng magsimula ang pag atake.
Ayon sa telebisyon at radyo ng India, 155 tao ang namatay at 327 iba pa ang nasaktan.
Ang mga taong ito ay sanay na sanay na sa krokis ng hotel at nakita nila na nakapagsiyasat na sila noon pa, sinabi ng hindi kilalang komander ng MARCOS, ang mga mataas na komando ng India.
Ang mga komandos ay napigilan dahil natatakot sila na masaktan ang mga bisita sa hotel kung gagamit sila ng puspusang pwersa.
Ang mga katawan ay nagkalat sa lahat ng lugar at may mga bahid ng dugo kahit saan.
Sinabi ring ng kumander na ang kanyang grupo ay nakakita ng backpack na pag-aari ng isa sa mga mamamaril.
Sa loob nito natagpuan nila ang tuyong mga prutas, 400 na bilog ng AK-47 amunisyon, apat na granada, Indian rupees at dolyar ng Amerikano, at pitong kard ng pag-utang mula sa ilang mga sikat na bangko sa mundo at isang nasyonal na ID kard para sa bansang Mauritius.
Kapag ang mga katawan ay nakulekta, ang bilang ng patay ay maring tumaas sa bilang na 200, ayon sa Minister of Home Affairs ng India na si Sri Prakash Jaiswal.
Kami ay tumatayo laban sa mga matatas manghikayat na mga terorista, sabi ni Bise-Admiral J. S.
Ang Ministrong Panlabas ng Bansa ng India, Pranab Mukherjee ay nagsabi, "Ang mga pangunahing ebidensya ay nagpapakita na ang mga elemento na may kaugnayan sa Pakistan ay nasasangkot," na pumukaw sa damdaming hindi pagkakaunawan sa pagitan ng India at Pakistan.
Ayon sa mga nakakita, ang pagsalakay ay may tatak ng kadalisayan ng Lashkar-e-Toiba o Jaish-e-Mohammed, na parehong pinaniniwalaan na nakabase sa Pakistan at ito rin ay mat kagagawan ng mga dating pagsalakay sa India.
Gayunpaman, ang Punong Ministro ng Pakistan na si Yousaf Raza Gillani ay nagsabi na ang Pakistan ay "walang kinalaman sa nasabing pagsasalakay."
Hindi patas na sisihin ang Pakistan o mga Pakistani para sa mga gawa ng terorismo kahit noon pa bago gawin ang imbestigasyon sinabi ni Husain Haqqani, Ambasador ng Pakistan sa Estados Unidos.
Sa halip na makapuntos politika gamit ang kalapit na bansa na biktima rin ng terorismo, panahon na para ang mga lider ng India ay magtulong-tulong kasama ang mga ibinotong lider ng Pakistan sa pagpapakita ng magkasamang pwersa laban sa terorismo.
Huwebes sa Paliparan ng Madrid-Barajas, ininterbyu ng Wikinews ang Espanyol na Paralympic swimmer na si Marta Gomez, na nakatakdang lumaban sa 2013 IPC Swimming World Championship na magsismula sa Lunes sa Montreal, Canada.
Ito si Laura Hale, kakapanayamin ko si Marta Gomez, ang Espanyol na Paralympic swimmer na pupunta sa 2013 IPC Swimming World Championship sa Montreal.
Pupunta ka ba sa Montreal at anong mga gawi at distansya ang iyong lalabanan?
Kasunod ng pagpapalaya at pagpapabalik sa sariling bayan ng Hungary sa Azeri na napatunayang may sala sa pagpatay gamit ang palakol na si Ramil Safarov, na ang Azebaijan ay mabigyan ng patawad, ang Armenia ay nag-anunsiyo na "handa na ang giyera."
Ang deklarasyon ay bilang tugon sa pagpapatawad at pagpapasimula ni Safarov, kahit na ang opisyal na Azeri ay nabigyan na ng habambuhay na sentensya- na may pinaka kaunting taon ng pagkakakulong ng 30 taon, ng awtoridad ng Hungary noong 2006.
Si Safarov ay natagpuang maysala sa 2004 na pagpatay sa opisyal na Armenian na si Gurgen Margaryan sa Budapest, kung saan sina Safarov at Margaryan ay dumadalo sa NATO partnership for Peace Program.
Pinatay ni Safarov si Margaryan habang natutulog sa pamamagitan ng isang palakol; ang atake ay pinanindigang mabagsik mula sa kagustuhang makapaghiganti ang Azeri sa pagkamatay sa panahon ng Nagorno-Karabakh War at muling nagtunggali ng Margaryan at isa pang Armenian.
Sa kanyang pagbalik sa sariling bayan, si Safarov ay binigyan ng nakalulugod na pagdating, nabigyan ng kapatawaran ng presidente Ilham Aliyev, tumaas ang ranggo bilang mayor, binigyan ng walong taon ng naantalang bayad at binigyan ng bahay.
Nakita ng Armenia ang nangyari, nang ito ay inaasahan na si Safarov ay magsisilbi sa kabila ng kanyang panahon na dapat bilanggo sa Azerbaijan, ay tunay na nakakagalit.
Idineklara ng Presidente ng Armenian na si Serzh Sarkisian: "Ayaw namin ng gulo, pero kung kailangan, lalaban kami at mananalo."
Hindi kami natatakot sa mamamatay tao, kahit na nagsasaya sila sa proteksyon ng ulo ng bansa.
Ayon sa Kasaysayan, ang Azerbaijan at rmenia ay parehong kumakamkam ng parehong teritoryo at naging kumplikado pa ang usapin sa pagsali ng populasyong etniko kaya ang ibang lupang sakop ay hindi naging malinaw ang hangganan sa mga Azeri at Armenian; ang ganitong pinagmulan ng away ay nanatiling walang tinag habang ang parehong bansa ay napapailalim sa mas makapangyarihang bansa.
Gayunpaman, ang pagbagsak ng Emperyo ng Ottoman at Russiansa kamatayan ng unag digmaang pandaigdig ang nagpasimula sa away ng Armenian-Azerbaijani.
Sa pagpapamana ng ari-arian ng maikli ang buhay na Armenia-Azerbaijan-Georgia Transcaucasian Demokratik Pederatib Repablik, ang pag-aaway ay naputol at natapos nang ang dalawang bansa ay nadagdagan ng lumalaking Sobyet Unyon.
Sa pagbagsak ng USSR, ang Armenia at Azerbaijan ay muling nagsama bilang isang independyenteng bansa- parang lumang paligsahan sa mga teritoryo.
Sa pagitan ng 1988 at 1994, mahigit sa tatlumpung libong katao ang namatay at isang milyon ang napalipat sa mapait na pag-aaway ng mga grupong etniko sa pagitan ng Armenians at Azeris kaanib ng Nagorno-Karabakh; sa kabila ng pagsulong ng tigil putukan ng Organisasyon para sa Seguridad at Kooperasyon, walang pang kasunduan ang nilagdaan at patuloy pa rin ang nagaambang na sigalot sa pagitan ng dalawang bansa.
Ang Nagorno-Karabakh ay nanatiling legal na parte ng Azerbaijan, pero nasa ilalim pa rin ng kontrol ng Armenian.
Sa maraming okasyon, si Presidente Ilham Aliyev ay nagsasabi ng kanyang kagustuhang gumamit ng pwersa para maipahayag ang patakaran ng Azeri, kasama ang pagbabahagi ng kayamanang langis sa mga lahing armado na pabor sa mga Azerbaijan.
Sa Biyernes, Ang Pambansang Konseho ng Seguridad ng Armenia ay nagdesisyon na putulin ang pakikipagkasundo sa Hungary sa panahon ng biglaang pagpupulong, at isinalarawan ang gawain ng Hungarian na isang "malaking pagkakamali."
Sa kabila nito, ang ambasador ng Azeri ay ipinatawag ng Hungary sa Lunes tungkol sa paglabag sa kaseguruhan ng Azeri na dapat ay pinagsilbihan ni Safarov na naiwan ang kanyang sintensya sa Azerbaijan.
Ang kampo ni Manny Pacquiao na pinangungunahan ni Freddie Roach ay nagsabi na si Diaz ay nangangailangan ng "fucking Miracle" para mapatigil si 'The Pacman'sa pag-angat hanggang 135 lbs. na timbang kung saan si Diaz ay nangungunang.
Ang kampo naman ni Diaz na pinangungunahan ni Jim Strickland ay nagbabala na kahit si Pacquiao ay may tatlo ng belt sa boxing, si Diaz ay hindi dapat minamaliit.
Ang mga tagasipa sa boxing ay naoobserbahan na si Diaz ay may sapat na bigat sa paraan kung paano siya magbitiw ng mga suntok pero ang bilis at lakas ng suntok ni Pacman ang mga dapat pag-ingatan ni Diaz.
Si Pacquiao ay nanalo na ng tatlong iba't-ibang belt sa tatlong iba't ibang klase ng timbang sa World Boxing Council o WBC.
Si Diaz ay nagpasinaya sa mundo ng boksing noong siya ay bahagi siya ng nanalong grupo ng Olimpik Boksing ng Estados Unidos noong 1996 Atlanta Olympic Games.
Ang 32 taong gulang na taga Chicago ay nagpahayag ng 135 lbs. na titulo mula sa Mehikanong si Erik Morales at nagpaplano na idepensa ito sa ikatlong pagkakataon laban sa manlalaban para sa premyo ng Pilipinas.
Samantala, inihandog ni Pacquiao ang kanyang mga laban kay Diaz para sa mga biktima ng bagyong Fengshen na puminsala sa kanyang bansang sinilangan, ang Pilipinas, at kumitil ng daan-daang tao.
Bucharest, ang kapital ng Romania, ang magiging kauna-unahang siyudad ng hiilagang silangang Europea na maging punong abala sa Parada ng Baka.
Sa pagitan ng Hunyo 1 at sa katapusan ng Agosto ng taong ito, ang siyudad ay babahain ng mga tagapastol ng mga may dekorasyong nililok na anyong baka na ieeksibit sa mga kilalang lugar katulad ng Palace of the Parliament, ang pinakamalaking gusali sa Europa, gayundin sa mga daan at sa labas ng mga estasyon ng punong lungsod.
Mahigit sa 3000 lokal at internasyonal na artista ang sasali sa gawaing ito, ang magdekorasyon sa mahigit 100 payberglas na kasing laki ng buhay na baka.
Ang mga may dekorasyong baka ay magpapakita ng temang Romanian at Bucharestean, gayundin ang mga isyu na may kaugnayan sa internasyonal na buhay sa siyudad.
Kapag natapos na ang gawaing ito, ang lahat ng mga baka ay ibebenta na, at ang kikitain ay idodonasyon sa Special Olympics Romania, ang kawanggawa na tumutulong sa mga atleta na may kapansanan sa kaisipan.
Ang Parada ng Baka sa Bucharest ay inorganisa ng Event Horizon, ang tagapayong merkado ng Romania.
Ang Parada ng Baka, na unang ginanap sa Zurich noong 1998 ay ginawa sa 22 siyudad at 5 kontinente at sa ngayon ay sa pinakamalaking pampublikong artistikong gawain.
Ang Bucharest at pinili mula halos sa 500 iba pang kandidatong siyudad at naghintay para sa gawaing ito maraming taon na ang lumipas.
Ang bagong lokal na gobyerno ng Bucharest ay nagnanais na muling ipakilala ang imahe ng siyudad bilang isang malikhain at makulay na lungsod, at dahil dito masigasig na susuportahan ang mga eksibisyon.
Ang engrandeng gawain na ito ay inaasahang makakapagtaas ng imahe ng Bucharest sa buong mundo, lalo na sa mga malikhaing pinangyarihan.
Ang kontrobersyal na kursong pagsasanay sa pag-unlad na tinawag na "Palatandaan ng Pagtitipon" ay binanggit sa kaso ng diskriminasyon sa relihiyon sa korte pederal ng Estados Unidos na nasa New York at Washington, D.C.
Ang mga pagsasanay ay pinangunahan ng isang kumpanya na nakabase sa San Francisco, Kalipornya na tinatawag na Palatandaan ng Edukasyon.
Ang kumpanya ay umiikot mula Erhard Pantas-aral ng Pagsasanay "est," at humaharap sa mga batikos tungkol sa mga pamamaraan at paggamit na hindi pagbabayad sa mga nagtrabaho.
Ang bangko ng sperma at ang pangalawang kumpanya na naka base sa Los Angeles na Growing Generations ay pinangalanan bilang tagapagtanggol sa habla na nasa New York, at ang Demokratikong Politikal Aksyon Komite na dalawampu't unang siglo Demokrata ang siyang tagapagtanggol sa kaso sa Washington, D.C.
Kabukod sa hablang isinakdal sa korte ng distrito ng Estados Unidos para sa Hilagang Distrito ng New York na nasa Manhattan, New York, at sa korte ng distrito ng New York para sa Distrito ng Kolumbia na nasa Washington D.C., ang mga dating empleyado ay naghabla laban sa kanilang maypagawa dahil sa bayad pinsala at sa paghahabol ng diskriminasyong pangrelihiyon matapos na ang kanilang maypagawa ay pinaninindigang ito ay kautusan ayon sa Palatandaan ng Edukasyon na kanilang dinaluhan.
Sa US$3 milyon na hablang pederal ang nakatala sa New York, Scott Glassgow ay inihabla ang kanyang dating maypagawa ng Lumalagong Henerasyon at ang CEO na si Stuart Miller.
Ang Lumalagong Henerasyon ay nagpapanatili ng bangko ng sperma at gayundin ay nag-aayos ng pangalawa sa mga mag-asawang bakla na nangangarap na magkaroon anak.
Ang kumpanya ay may opisina sa new York at Los Angeles at nakapag ayos na ng negosyo sa mga kilalang tanyag na tao kasama na ang mga aktor na si B. D. Wong ng Law and Order :SVU.
Si Glasgow direktor ng pamilihan ng Growing generations, at naghahabol na siya ay tinanggal noong Hunyo 2007 matapos na tumangging ipagpatuloy na dumalo sa mga pagsasanay ng Palatandaan ng Edukasyon.
Si Glasgow ay naghahabla rin ng sekswal na panliligalig, at naghahabol na si Miller ang pumunta sa kaniya noong Setyembre 2006.
Siya ay nakagawa ng humigit kumulang sa $100,000 bawat taon bilang direktor ng pamilihan ng kompanya, at siya lang ang kaisa-isahang empleyado na nakabase sa siyudad ng New York.
Gusto kong itigil na nila ang pagsasamantala ng Palatandaan sa mga empleyado, at gusto ko na humingi sila ng tawad, sabi ni Glasgow sa isang pangungusap sa Ang Boses ng Sambahayan.
Si Brent Pelton, isa sa mga abugado ni Glasgow ay nagsabi ng ganito: "Ang pilosopiya ng Palatandaan ay nakaukit na sa kultura ng kumpanya."
Sinabi ni Glasgow na ang mga kurso ng pagsasanay sa Palatandaan ng Edukasyon ay "taliwas" sa kanyang Kristiyanong pananampalataya.
Ayon kay Glasgow siya ay tinanong ni Miller noong Mayo 2007 matapos na umalis sa pagsasanay ng Palatandaan ng Edukasyon, at pagkatapos noon ay tinanggal na siya.
Pinaninindigan namin ang nilalaman ng reklamo at aasahan namin na maipakita sa kanila sa paglilitis, sabi ni Pelton sa isang pananalita niya sa ABC Balita.
Si Ian Wallace na abugado nagrerepresenta sa Lumalagong Henerasyon ay naghahabol na si Glasgow ay hindi tinanggal dahil umalis siya sa kanyang posisyon.
Ang Lumalagong Henerasyon at si Ginoong Miller ay tunay na palagay ang loob na ang mga paghahabol na ito ay matatapos ng maayos at wala namang basehan kung anuman, sabi ni Wallace sa kanyang pananalita sa Ang Boses sa Nayon.
Ang mga abugado na nagrerepresenta sa Lumalagong Henerasyon at kay Stuart Miller ay hindi na nagkumento sa The New York Post, at hindi na rin nagmadaling nagbalik ng mensahe mula sa ABC Balita.
Sa reklamo ni Glasgow na pumasok sa rekord ng korte pederal noong Abril 18, ipinilit niya na ang Palatandaan ng Edukasyon ay naglalaman ng isang "relihiyon", at "ipinapalagay na ang kanilang pilosopiya ay isang uri ng relihiyon na kontra sa kanyang sariling paniniwala."
Sinabi niya na nang maitaas ang pwesto niya bilang Direktor ng Pamilihan, sinabihan siya ni Miller kung maari siyang tumigil na siya sa pagdalo ng sesyon sa Palatandaan pero sinabi niya na ang lahat ng ehekutibo ng kumpanya ay obligadong dumalo at ang Palatandaan ay "tunay na lenguwahe ng kumpanya."
Sinabi ni Glasgow na ang kanyang paggawa sa kumpanya ay tinasa base sa kung paano niya "hinawakan, pinagalaw at binigyang inspirasyon" ang iba, mga kataga mula sa pilosopiya ng Palatandaan, na taliwas sa kanyang ginawang trabaho sa kumpanya.
Ang reklamo ay nagsasabi na ang ginawa ni Miller at ng Lumalagong Henerasyon ay lumabag sa pederal, sa bansang New York at sa batas ng siyudad ng New York.
Ang kasong ipinasa sa korte pederal sa Washington D.C. ay tumatalakay sa kabukod na sakdal at sa kumpanya pero ang kabukod na sakdal ay nagsasabi na ang diskriminasyong panrelihiyon ay nangyari lamang para sa paninindigang itinakda na dapat dumalo ng kurso sa Palatandaan ng Edukasyon.
Inihabla naman ni Kenneth Goldman ang Pulitikal Aksyon Komite ng Estados Unidos na Dalawampu't unang siglo Demokratiko (na pwede ring ika-21 dantaong demokratiko) at ang dating ehekutibo direktor na si Kelly Young.
Si Goldman ang dating direktor na komunikasyon ng ika-21 dantaong demokratiko.
Ayon sa reklamo ni Goldman, tatlong empleyado ng 21st Century Democrats ang tinanggal matapos na tumangging dumalo sa kurso ng Landmark Forum.
Ang reklamo ay nagsasaysay na ang Palatandaan ng Edukasyon ay may "likas na katangiang pangrelihiyon at teolohikong implikasyon" na nakaimpluwensiya sa misyon ng ika-21 dantaong demokratiko at ang paraan ng organisasyon sa pagpapatakbo ng negosyo.
Ang reklamo ni Goldman ay nagsasabi na bilang dagdag sa kanya ang, isang direktor ng pagsasanay at direktor na panlabas ay tinanggal din matapos na maipaliwanag na hindi sila dadalo sa Palatandaan ng pagtitipon.
Sinabi ni Goldman sa ehekutibo direktor na si Young na hawahan ang magulong usapan ng Palatandaan ng Edukasyon para maging pagpupulong ng mga manggagawa upang "makabuo ng posibilidad," "gumawa ng mga bagong konteksto," at "magtala ng mga posibilidad."
Ipinamanhik din ni Young na "anyayahan" ang mga manggagawa na sumali sa mga gawain ng Palatandaan ng Edukasyon sa labas ng kanilang tanggapan, ipasundo at hatid ang mga empleyado para dumalo sa mga pagdiriwang ng Palatandaan at gamitin ang pondo mula sa ika-21 dantaong demokratiko para bayaran ang mga empleyado upang dumalo sa mga pagdiriwang.
Ang reklamo ni Goldman ay nagsasaysay na siya ay itinangi laban sa paglabag sa Karapatang Pantao ng Distrito ng Kolumbia.
Sa isang salaysay sa Washington Times, ang ehekutibo direktor ng ika-21 dantaong demokratiko na si Mark Lotwis ay tinawag ang kaso na "walang gaanong kapararakan" at sinabi: "didipensahan namin ang integridad ng aming organisasyon."
Ang tagapagsalita ng Palatandaan ng Pagtitipon na si Deborah Beroset ay nagsabi na ang Palatandaan ng Pagtitipon ay "hindi naman talaga pangrelihiyon ang sariling katangian nito at ang mga ipinaghahabol dito ay pawang walang katotohanan" at sinabi pa rin niya na "kahit kami ay hindi parte ng kaso at wala naman kaming kaalaman dito, sa tingin namin ay ginagamit lamang kami sa isang legal at pulitikal na sipaan para lamang mapalala ang pinansiyal na interes ng nasasakdal."
Ang kaso sa New York ay ipinatala noong Abril 14 pero nasa unang hakbang pa rin lamang.
Ang komperensiya sa huwes ng korte pederal para sa kaso ay naipa iskedyul na sa Hunyo 17.
Ang habla sa Washington D.C. ay nagsimula noon Nobyembre 2007 at pumasok na ang pag-aayos upang magkasundo noong nakaraang Marso.
Samantala noong Abril 15 ang partido sa kaso ay muling ibabalik sa korte sa Hulyo 11 upang maipag alam ang korte sa proseso ng pag-aayos ng kaso.
Ang Palatandaan ng Edukasyon ay bumaba mula sa Erhard Pantas-aral ng Pagsasanay na tinawag ring "est" na itinatag ni Werner Erhard.
Ang est ay nagsimula noong 1971, at ang kumpanya ng Erhard na Werner Erhard and Kasamahan ay nagpangkat ng kurso na "Ang Pagtitipon" noong 1985.
Ang mga kabakas ng Ernard ay bumili ng lisensiya sa kanyang "teknolohiya" at isinama ang Palatandaan ng Edukasyon sa Kalipornya noong 1991.
Hindi ito ang unang pagkakataon na ang mga empleyado ay maghain ng demanda na sila ay sapilitang pinadadalo sa "Pagtitipon" na ang kanilang karapatan ay nalabag.
Sa kasong isinampa noong Disyembre 1988 sa Korte sa Distrito ng Estados Unidos para sa Timog na Distrito ng Georgia, walong empleyado ng Pamilihan ng mga Magsasaka ng De Kalib ang ipinamanhik ang kalayaan sa relihiyon at karapatang pantao na nalapastangan noong sila ay sapilitang pinadalo sa sesyon ng pagsasanay sa "Pagtitipon."
Marami sa mga programa ng pagsasanay lalo na sa malalaking korporasyon ang nagsasabi na dalisay na pag-iisip, pagnanais at pagpapalago ng produksyon, pagkatao at katapatan ng pagkatao.
Pero sa tunay, sila ay relihiyoso, sabi ni Carl Raschke na isang propesor ng pag-aaral ng relihiyon sa Unibersidad ng Denver sa isang salaysay sa Ang Pahayagan sa Pader ng Kalye.
Ang mga empleyado ng De Kalib Merkado ng mga Magsasaka ay inirepresenta ng mga abugado para sa Amerikanong Sibil na Kalayaang Unyon.
Ang Sanggunian ng Teknolohiya Inc, isang kaanib ng Pag-iibang Anyong Teknolohiya Inc., ay ipinangalan bilang isang partido ng kaso.
Ang Pag-iibang Anyong Teknolohiya ay itinatag ng Werner Enhard, at hindi naman kasali ang pangalan sa kaso.
Ang kursong "Pagtitipon" na sinasabi ng mga empleyado na nagpilit sa kanilang dumalo ay ginawa ni Werner Erhard at mga kasama nito.
Sinabi ng mga empleyado na sila ay tinanggal o pinilit na magbitiw matapos na sila ay sumalungat sa kurso ng Pagtitipon.
Ang mga manggagawa ay nagsabi na ang kursong Pagtitipon ay sumalungat sa kanilang paniniwalang panrelihiyon.
Ang nasasakdal sa kaso ay nakadikit sa iba't-ibang pinanggalingang relihiyon, kasama ang Kristiyanismo at Hinduismo.
Katulad ito ng pagpapabago ng isip, sabi ni Dong Shik Kim, isa sa mga nasasakdal sa kaso.
Ang mga nasasakdal ay nagsabi na nawalan sila ng trabaho matapos na sumalungat sa "kultong parang-relihiyon sa makabagong mundo" na sinasabi nilang ginawa ni Werner Erhard.
Ang De Kalib Merkado ng mga Magsasaka ay tumnggi sa alegasyon, at ang abugado para sa kumpanya na si Edward D. Buckley III ay nagsabi sa Ang Pahayagan sa Pader ng Kalye na ang mga empleyado ay hinikayat na, hindi pinilit na dumalo sa mga sesyon ng pagsasanay.
Ayon sa Ang Pahayagan sa Pader ng Kalye, sinabi ng Ang Pagtitipon na hindi ito nagpapahintulot na ang mga empleyado ay sasapilitang dumalo sa mga sesyong pagsasanay.
Ang partido sa De Kalib Merkado ng mga Magsasaka na may kaso ukol sa pagtatanging panrelihiyon ay naayos na noong Mayo 1989 at ang kaso ay napawalang saysay na may kiling noong Hunyo.
Ang usapan na hindi naman harap sa korte ay hindi na rin isinapubliko, pero ang abugado ng mga empleyado na si Amy Totenberg ay nagsabi sa Ang Pahayagan sa Pader ng Kalye na ang kaso "ay nakatulong upang ang mga maypagawa ay makaunawa ng lehitimong hangganan sa pagsasanay ng mga tauhan."
Ayon sa Titulo VII ng Batas ng Karapatang Pantao ng 1964, ang mga maypagawa ay dapat na "tumanggap ng katwiran" sa mga pinaniniwalaang panrelihiyon maliban na lamang kung ito ay nagdadala ng "hindi marapat na Paghihirap."
Noong Setyembre 1988, ang Komisyon sa Patas na Oportunidad sa Pagtatrabaho ay nagpalabas ng kaalaman sa mga polisiya na nagsasabi na ang mga kurso ng Panibagong Edad sa ay dapat na pinangungunahan sa ilalim ng Titulo VII ng Batas.
Ayon naman sa Komisyon, ang mga maypagawa naman ay dapat maglaan ng "karampatang tulong" kung ang empleyado ay hinamon na dumalo sa isang pagsasanay, maliban na lamang kung nagdudulot ito ng "hindi karapat-dapat na paghihirap" para sa kumpanya.
Noong Oktubre 2006, ang Palatandaan ng Edukasyon ay kumuha ng legal na aksyon laban sa Google, You Tube at sa Internet Archive pati na sa website na pag-aari sa Queensland, Australya sa pagsisikap na maalis ang mga kritisismo sa kanyang produkto mula sa internet.
Ang kumpanya ay kumuha ng subpena sa ilalim ng Teklado ng Sanlibong taon Kopirayt Akto sa pagsisikap na madiskubre ang pagkakakilanlan ng hindi kilalang kritiko na naglagay ng 2004 French na dokumentaryo ng Palatandaan ng Pagtitipon sa internet.
Ang Electronic Frontier Foundation ang nagrepresenta sa hindi kilalang kritiko at ang Internet Archive at ang Landmark ay nagwidro na ng subpena noong Nobyembre 2006 kapalit ng iang pangako mula sa hindi kilalang kritiko na hindi na muling ilalagay ang video.
Ang Palatandaan ng Edukasyon na rin mismo ang naglagay ng masusing pagsusuri sa kanyang kontrobersyal na gawain para sa mga manggagawa.
Ang kumpanya ay inimbistigahan ng Kagawaran ng Paggawa ng Estados Unidos na kabukod ng pag-iimbestiga na mula sa California, Colorado at Texas.
Ang imbestigasyon ay nakapokus sa mabigat na pagtitiwala sa mga hindi nabayarang pagtatrabaho sa mga tauhan ng kumpanya, na tinawag ng Palatandaan ng Edukasyon na mga "katulong" at mga naniniwalang boluntaryo.
Natuklasan ng Kawanihan ng Paggawa sa Colorado na ang mga gawain ng mga tinatawag na "katulong" ng Palatandaan ng Edukasyon ay "pag-oopisina, gawaing klerikal, panghihingi gamit ang telepono at pagtatala nito, gayundin ang pagbati sa mga mamimili, pagsasaayos ng mga silya, pagdadala ng mga mikropono kapag may pagsasanay at pagtitimpla ng kape."
Bilang karagdagan, marami sa mga nagbolontaryo ay nagtuturo ng kurso at nagbibigay ng mga patotoo habang at pagkatapos ng kuso.
Napag-alaman ayon sa ulat ng Imbestigasyon sa Colorado noong 1996 na "Walang tala na nakatago tungkol sa kung ilang oras nagtatrabaho ang isang manggagawa."
Ayon sa isang artikulo noong 1998 sa Metro Silicon Valley: "Sa pagtatapos na ang Kagawaran ng Paggawa ay tapusin ang isyu, maiiwan ang Landmark na nagbubunyi ang mga manggagawa."
Sa ulat ng Metro Silicon Valley ang Landmark Education ay mayroong 451 na binabayarang manggagawa at gumagamit din ng serbisyo ng 7,500 na mga katulong sa panahon na iyon.
Matapos ang imbestigasyon sa pagpapatrabaho ng Palatandaan ng Edukasyon na ginawa ng tanggapan ng Kagawaran ng Paggawa ng Estados Unidos na nasa Kalipornya, ang kumpanya ay pinaniniwalaang matagal ng lumalabag.
Ayon sa 2004 na ulat ng imbestigasyon ng Kagawaran ng Paggawa, nasa $187,569.01 ang dapat bayaran sa 45 na manggagawa.
Ang pasya ng Paggawa sa Texas ayon sa ulat noong 2005 ay nagsabi: "Natagpuang hindi tumutupad sa pinakamababang pasahod."
Ang mga nagboboluntaryo (katulong) ay hindi binabayaran ng anumang pasahod sa mga oras na ipinagtrabaho habang ginagawa nila ang mga pangunahing gawain sa kumpanya.
Ang mga katulong ay nag-aayos ng mga kwarto, tumatawag ng mga nagpapalista, kumukulekta ng mga bayad, nag-iingat ng mga tala ng mga dumadalo, nagtatala, sila rin ay sumasagot sa telepono, nagsasanay at nangunguna sa mga pagsasanay.
Ang Palatandaan ng Edukasyon ay pumayag na bayaran ang mga karampatang sahod na matagal nilang nilabag, pero hindi sumagot sa matagal na paglabag na nakita ng Departamento ng Estados Unidos.
Itinanggi ng Palatandaan ng Edukasyon na "ang mga katulong" ay empleyado rin, kahit na ang Kagawaran ng Paggawa ay nagpatibay na: "Ang mga interbyu ay nagpapakita na ang mga empleyado ay kumukuha ng mga bayad, nagtatala ng mga kliyente, nagtatala ng bayad, nagsasanay, nanghihikayat ng mga bagong kaanib, nag-aayos ng mga lugar, naglilinis at ang mga ibang gawain na dapat ginagawa ng mga manggagawa kung hindi magawa ng mga katulong."
Ayon sa 2004 ulat ng imbestigasyon ng Piraso ng isang Matibay na Paniniwala sa programang "Voyage au pays des nouveaux gourous," ang Palatandaan ng Edukasyon ay inimbestigahan ng gobyerno ng French in 1995.
Sa programa ng "Voyage au pays des nouveaux gourous," ang mga katulong ay nagawan ng pelikula sa pamamagitan ng mga nakatagong kamera at nakitang gumagawa ng mga gawain para sa Palatandaan ng Edukasyon sa Pransiya kasama na ang pagtao sa mga telepono, paghikayat ng mga kasapi at pinansyal na mga gawain para sa kumpanya, at isa sa mga katulong ay nakitang naglilinis ng banyo.
Iniulat ng Le Nouvel Observateur na pagkatapos ng "Voyage au pays des nouveaux gourous" na ipahayag sa Pransiya, ang mga inspektor ay nag-imbestiga sa paggamit ng mga hindi binabayarang mangggawa ng Palatandaan ng Edukasyon.
Ayon sa Le Nouvel Observateur, isang buwan matapos ang imbestigasyon ng paggawa ang sangay ng kumpanya sa Pransiya ay tumiwalag.
Ang dating "pagpapakilala sa Lider" sa Landmark Forum, Lars Bergwik, ay nagpakita kamakailan ng sunod-sunod na palabas sa YouTube ng mga kritikal ng kumpanya at mga gawain nito.
Si Bergwik ay nagpakita sa programang nag-uulat ng imbestigasyon noong 2004 sa Sweden's Channel 4, ang Kalla Fakta (Malamig na Katotohanan).
Ayon kay Bergwik, matapos maipalabas ang Palatandaan ng Edukasyon ng Kalla Fakta, "ang Palatandaan ay umalis na rin sa Sweden."
Kagabi, si Adly Mansour, ang pansamantalang lider ng Ehipto ay nagbalita ng plano para sa pagbabago ng konstitusyon ng Ehipto at magdaos ng bagong buong parliyamentaryo at presidensyal na eleksyon.
Ang pansamantalang presidente ay nag-anunsyo rin ng imbestigasyon sa batas dahil sa pamamaril na nangyari kahapon sa 51 tagasuporta ng namayapang presidente Mohamed Morsi.
Si Mansour ay nagpaplano na bumuo ng panel sa loob ng labinlimang araw upang marebisa at makapagmungkahi ng mga pagbabago sa bagong suspending konstitusyon.
Ang mga susog ay pagbobotohan sa pamamagitan ng reperendum sa loob ng apat na buwan.
Ang halalang parliyamentaryo ay kaagad ring gagawin sa unang bahagi ng 2014, pagkatapos ay ang halalang presidensyal kapag nabuo na ang bagong parliyamentaryo.
Kahapon sa Cairo, ang mga nagpoprotestang sumusuporta kay Mohamed Morsi at sa Kapatirang Muslim ay nabaril sa labas ng baraks ng presidensyal na guwardiya kung saan pinaniniwalaan ng mga pro-Morsi na ang dating presidente ay patuloy na inaaresto.
Ang Kapatirang Muslim ay nagsasabi na 53 ang taong namatay ngunit sabi ng kagawaran ng kalusugan ay 51 ang namatay at 435 ang nasugatan.
Hinahabol din ng Kapatirang Muslim na ang pag-atake ay hindi nanghihikayat dahil sila ay magkakasamang nananalangin.
Si Koronel Ahmed Mohammed Ali, ang tagapagsalita ng sandatahan ay nagsabi na ang inatake ay mga pwersang panseguridad na may "maraming bilang baril, amunisyon at Molotov cocktails."
Hinahabol din ng Kapatirang Muslim na may mga batang namatay sa labanan pero sabi ni Koronel Ali na ang mga ginamit na larawan ng Kapatirang Muslim ay kuha mula sa Syria noong Marso.
Sinabi rin ni Koronel na dalawang pulis at isang sundalo ang namatay.
Kinuha ko ang aking banig na ginagamit kapag nananalangin at sinimulan kong takpan ang aking ulo nito.
Ngunit hindi ko maaaring itigil ang dumudugo dahil nagkaroon ng maraming dugo.
Ang pagkamatay ng 51 tao noong Lunes ay sunod sa kaguluhan noong isang linggo na pumatay sa 36 na tao sa Kayro.
Ang Kapatirang Muslim ay humingi ng suporta na magprotesta ng walang gulo at suportahan ang mapayapang pagpupuyat.
Ang ilan sa mga Kapatirang Muslim ay inimungkahi na sila ay maaring matiwalag dahil sila ay nasa ilalim ni Hosni Mubarak.
Ang British Banyagang Sekretarya na si William Hague ay nagsabi: "Importante na mabilis na maibalik ang prosesong demokrasya sa Ehipto."
Lahat ng bahagi ng espektro ng pulitika ay dapat na magtulong-tulong para sa kapakanan ng pambansang pulitikal at ekonomiya sa hinaharap.
Ang dating Punong Ministro ng British na si Tony Blair ay nagsabi na ang pakikialam ng mga sundalo ay kailangan upang maiwasan "ang ganap na kaguluhan" at sinabi rin niya na ang protesta na nagdulot sa pagbagsak ng Morsi ay dahil sa hindi nasisiyahan sa mga ibinibigay ng gobyerno: "kapag ang gobyerno ay hindi nagbibigay, ang mga tao ay nagpoprotesta."
Sinisisi rin ni Blair ang "idelohiya at ang hindi pagpaparaya ng Kapatirang Muslim": "Nararamdaman ng mga tao na ang Kapatiran ay mahigpit na nagpapataw ng kanyang doktrina sa araw-araw na buhay."
Nagpayo si Blair sa gobyerno sa kanluran na "magtawag ng pansin sa bagong de facto power at tumulong sa bagong gobyerno na gawain ang mga nararapat na pagbabago, lalo na sa ekonomiya, upang sila ay makapagbigay para sa mga tao."
Sa ganoong paraan, makakatulong din tayo na mahubog ang tamang daan pabalik sa kahon ng balota na nakadisenyo sa pamamagitan at para sa mga taga-Ehipto.
Sa paglilitis sa kanya ngayon, ang eskribyenteng Muslim na si Abu Hamza al-Masri ay tumanggi na sinabi niyang magpakamatay na ang kanyang mga tagasunod.
Sa halip, binanggit niya na sinabi niyang lumipad na sila pa ibang bansa.
Ang bintang laban kay Abu Hamza ay may siyam na bilang ng pangungulekta hanggang sa pagpatay at tatlo sa pagpilit na maantig ang damdaming pagkagalit sa kababayan.
Ang eskribyente ay muling itinanggi na may hawak siyang dokumento na maaring makatulong sa paghahanda ng atake ng terorista.
Ang dumidepensang barista ay nagbanta sa mga tagahatol na huwag ng pansinin ang komento ng mga tagapamahayag dahil parang hinahatulan na kaagad nila ang may sala bago pa man magsimula ang kaso.
Ang mga komento katulad ng "Kapitan Hook" at "Hook Off Hooky" ang mga salitang ginamit.
Sinabi ni Ginoong Fitzgerald na ito ay isang "malabis at hindi masyadong naiintindihan ng mga medya."
Ang eskribyente ay humaharap sa siyam na pataw ng parusa sa ilalim ng mga paglabag laban sa Aktong Pantao 1861, dagdag pa ang apat pang pataw na parusa sa ilalim ng Publikong Aktong Kautusan 1986 sa "paggamit ng nagbababala, abuso o kaya ay nakakainsultong mga salita at gawi na may intensyong makaantig ng damdaming pagkamugi sa lipi."
Ang paghawak ng video at kopya ng salita na may intensyong gamitin ito sa pag-antig ng damdaming pagkagalit sa lahi at makita ang pataw sa pagtatago ng Ensayklopedya ng Afgani Jihad, na kung saan ay sinasabing naglalaman ng impormasyon "ng mga bagay na makatutulong sa isang tao na magkamali o naghahanda ng akto ng terorismo."
Pinag aaralang mabuti ng mga boss ng Southtampton ang pagbebenta sa isa sa pinakamahusay nilang manlalaro, ang 16-taong gulang na si Theo Walcott para sa pinakamataas na magpepresyo.
Sa ngayon, ang Arsenal, Manchester United at ang Chelsea ang nagbigay na ng presyo para sa manlalaro, kahit na sinabi na niya na gusto niyang lumipat sa pangarap niyang grupo noong siya ay bata pa, ang Arsenal.
Si Walcott at ang kanyang pamilya ay malinaw na nagnanais na madala ang kanyang kakayahan sa mas mataas na pwesto, at nararamdaman nila na ito ay makakamit sa Arsenal, kahit na ang ibang grupo ay nagbibigay ng mas mataas kaysa sa Arsenal.
Siya ay parang nagnanais ng gumawa ng hakbang para makalipat sa grupong Arsenal kapag ang kanyang kasalukuyang kontrata ay natapos na sa kanyang ika-17 kaarawan.
Ang tagapangasiwa ng Arsenal, Arsene Wenger ay kasingsaya ni Walcott sa kanyang paglipat.
Sa kabila ng nangyari ang Southampton ay walang inilabas na detalye ng kanilang pinag-usapan, si Wenger ay nagsabi na ang usapan ay tapos na, at inamin na binibili niya ang "dalawa at kalahating" manlalaro; sina Emmanuel Abedayor, Abo Daiby-Walcott na sinasabing "kalahati."
Nang siya ay interbyuhin tungkol sa kanyang interes sa tagapalo, inamin niya na pinapanuod niya ito at siya ay isang malaking tagahanga.
Dalawang mga tao ang namatay at dalawang iba pa ang malubhang nasaktan kahapon nang gumuho ang isang malaking bato sa isang bahay sa Stein an der Traun isang bayan sa Alemanya, sa timog-silangan ng Munich.
Isang pamilya na may apat na miyembro ang sinabing magkakasamang nanonood ng television sa silid-pahingahan nang ang isang malaking tipak ng bato, mga 50 tonelada ang nabasag mula sa isang talampas sa itaas ng bahay.
Bumagsak ang isang malaking bato na umaabot sa 15 metro mula sa itaas ng tirahan at bumagsak sa ibabaw ng bahay, ito'y nadurog.
Ang sanhi ng pagbagsak ng bato ay di pa alam, subalit sinabi ng pulis na walang mga naunang sinyales na ang talampas ay di mabuway.
Ang aksidente, na nangyari sa halos 1940 sa lokal na oras, na pumatay ng isang 45-taong-gulang na tatay at ang kanyang 18-taong-gulang na anak na babae.
Isang 40-taong-gulang na ina at ang kanyang 16-taong-gulang na anak na lalaki ay malubhang nasaktan at dinala sa ospital para gamutin pagkatapos ng pagsagip na tumagal hanggang maaga ng kinabukasan.
Kabilang sa gawain ang hanggang 250 na mga tauhang tagasagip, ang ilan ay may mga asong sniffer.
Ang opisyal mula sa kilusang pangdaigdig na pantao ang Red Cross ay nagsabi "[k]ami ay nakipag- ugnayan sa kanila ng maaga at patuloy na nakikipag-usap sa kanila sa buong gabi habang iniaalis sa mga labi."
Si Joachim Herrmann, ang Ministro Pangloob ng Bavarian ay nagpahayag ng kanyang mga iniisip tungkol sa insidente.
Hindi pa ako nakakakita ng ganitong bagay, inulit niya na sinasabi.
Ang Dow Jones Industrial Average (DJIA), isa sa pangunahing mga stock indeks sa Estados Unidos, ay binasag ang walang katulad na tala ng pagsasara, nang magsara sa 14,000.41 na mga puntos hanggang sa 82.19 na mga puntos (0.59%) mula sa huling pagsasara.
Sa loob ng 59 na araw lamang, ang Dow ay tumama sa walang katulad na pagtaas nang maipasa ito ng 13,000.
Ito ang unang beses na ang DJIA ay nagsara kahit minsan ng higit sa 14,000 simula nang ito'y pasinayaan noong Mayo 26, 1896.
Ang Pamantayan at Mahirap ng 500 na nagsarang indeks sa 1,553.08 na puntos na mataas sa 6.91 na puntos (0.45%) at ang NASDAQ Composite na indeks na nagsara sa anim-na taong mataas sa 2,724.74, na mataas sa 20.55 na puntos (0.76%).
Nagbabagang Balita: Iniulat ng Iran sa Konseho ng Seguridad ng U.N. Ang IAEA ay nagpasa ng kapasyahan, sa pamamagitan ng 27 laban sa 3 mga boto, na ipakita sa Konseho ng Seguridad ng UN ang mga pagkabahala sa programa ng nuklear ng Iran.
Sinabi ng mga opisyal ng Iran na ang mga taga-Iran ay tutugon sa pamamagitan ng pagpapababa ng kooperasyon sa IAEA at ipagpapatuloy ang malawak na pagpapayaman sa langis.
Dalawang malalakas na mga lindol ang yumanig sa hilaga ng Argentina at sa malayong rehiyon ng Amazon, sa Brazil.
Ang Estados Unidos Heolohika Pagsusuri (USGS) ay nag-ulat na ang unang lindol ay nangyari noong ika 9:27 (-3UTC) 165 na kilometro mula sa lungsod ng Cruzeiro do Sul, sa estado ng Acre sa Amazonia at nasukat na 6.1 na degrado sa skala ng Richter.
Ayon kay Elio Murilo, sarhento ng brigada ng sunod ng Cruzeiro do Sul, ang di pangkaraniwang bagay ay hindi naramdaman at walang nasaktan o nawasak na ari-arian na naiulat.
Ang paggalaw ng telluric ay naganap sa lalim na 632.9 na kilometro.
Noong 12:34 (-3UTC) isa pang lindol na may lakas na 6.2 na degrado sa eskala ng Richter ang yumanig sa hilaga ng Argentina, at ang di pangkaraniwang bagay ay naramdaman din sa ilang lungsod sa Bolivia.
Ayon sa USGS, ang sentro ay ang rehiyon ng Jujuy na 140 kilometro silangan ng Tarija (Bolivia) na may lalim na 247 na kilometro.
Hindi iniulat ng mga awtoridad ang alinmang mga nasaktan o nasirang ari-arian.
Habang si Tom DeLay (miyembro ng U.S. Republikanong Bahay ng mga Representante mula sa Texas) ang mga di umanoy pang etikong lapses na nagsimula para dominahin ang mga kwento ng mga balitang politikal sa Amerika at pang linggong usapang palabas, ay nagbunsod sa ilang mga miyembro ng Republikanong sariling partido ng pinuno ng mayorya na tanungin ang dahilan ng pagtangging magpaliwanag sa kanyang aksiyon o magbitiw.
Noong nakaraang taon, ang pagsulyap sa mga problemang lalabas pa lang, ang ulo ng Republikano ng U.S. Bahay ng Komite on Pamantayan ng Kaugalian ng mga Opisyal, o "Bahay ng mga Etinikong Komite", ang nanguna sa tatlong pagpapaalaala na kabilang ang pag-aalok na i-endorso sa pagkandidato ang anak ng isang mambabatas na politiko kapalit ng mga boto sa batas.
Ang reklamo sa etniko ay dati nang naiayos ni Demokratikong Rep. na si Chris Bell sa Texas noong Hunyo 15, 2004, at nagsimulang magpainit sa mga buwan bago sa nakaraang taon ng eleksiyon.
Tinitingnang mabuti ng grand jury ng Texas ang gawi ng nangangalap ng pondo ni DeLay, at naihabla na ang tatlo sa kanyang malapit na kasama.
Noong nakaraang linggo ang Washington Post ay nag report na si Mr. DeLay ay nagtungo sa Moscow noong 1997, siya'y ginastusan ng mga labista ng gobyerno ng Russia.
Ang representative ni DeLay, na si Dan Allen, ay sinabi sa mga reporter "Ang epektibong pamumuno ni kongresman DeLay para itayo at palakasin ang mayorya ng kongreso ang tiyak na dahilan na siya'y tinitira ng grupo ng mga liberal na pinopondohan ni George Soros."
Subalit si Christopher Shays, isang Republican mula sa Connecticut, isang katamtamang Republika, ay sinabi sa Asosasyon ng mga Mamamahayag na ang pag-uugali ni DeLay ay nakakasakit sa Partido ng Republikan at "nakakasakit sa alinmang partido ng Republikan" at "nakakasakit sa alinmang Republikan na tatakbo para sa halalan ulit [noong 2006]."
Ang ahensiya ng pagbabalita ay nag-ulat na si DeLay ay tumitingin sa hinaharap na asikasuhin ang mga ibinibintang sa komite ng etika ng isang upuan at sinisi ang lahat ng kanyang problema sa Bahay ng Demokratiko.
Si Senador Chris Dodd, isang Democrata mula sa Connecticut ay mahigpit na nagpayo sa kanyang mga kapanabayan na Republikano "mag-ingat tungkol kung paano ninyo yinayakap ng malapit si Ginoong DeLay, habang siya'y naroon, siya'y magiging maganda at mabuting target."
Ang mga Republikano na iyon na nagtatrabaho kasama ng mga lider ng Mayorya ay nagsabi na ang kanyang etiko ang tanging problema sa mga Demokratiko na sinusubukang bawiin ang kapangyarihan sa kongreso.
Subalit ang pagiging kasapi ng Komite ng Etiko ay nahati sa mga Republikano at mga Demokratiko.
Nagsimulang nerbiyosin ang ibang mga Republikano tungkol sa kanilang pag asang mahalal muli kung si DeLay ay payagang manatili sa kapangyarihan.
Ang pag-uugali ni Tom ay nakakasakit sa partido ng Republikano, ay nakakasakit dito sa mayorya ng Republikano at nakakasakit sa alinmang Republikano na tatakbo muli sa halalan, si Rep. Christopher Shays, R-Conn., ay sinabi sa Associated Press pagkatapos magbigay ng parehong mga komento sa miting ng pamayanan sa sariling distrito sa sabado't linggong ito.
Ang pangatlo sa rango sa Republikano sa Senado, na si Rick Santorum ng Pennsylvania, ay sinabi na si DeLay ay nangangailangang "malinis na hangin"
Subalit iniisip niya na lahat ng ginawa ni DeLay ay "ayon sa batas."
Sa aking palagay kailangan niyang lumabas at ilatag ang kanyang ginawa at bakit niya ginawa iyon at hayaan ang mga tao sa huli na humusga sa kanilang mga sarili, sinabi niya sa ABC's This Week, ang programang panglinggo na usapang pampulitikal.
Ngayon maaaring hindi mo magugustuhan ang ilang mga bagay na ginawa niya, iyan ay nasa pagpapasya ng mga tao sa kanyang distrito kung gusto nilang tanggapin ang ganoong uri ng pag-uugali.
Ang Ahensya ng Kalawakan ng Europa (ESA) ang nag-ulat noong Biyernes na ang Wilkins Shelf, ang napakalaking Antarktikang istante ng yelo na kalahating laki ng Scotland, ay maaaring mabasag palayo mula sa kontinente sa napakadaling panahon.
Ayon sa mga ulat, ang manipis na piraso ng yelo lamang ang nakadikit sa Isla ng Charcot, at lumalawak nang mabilis ang bitak.
Ito ang pinakamalaking istante ng yelo hanggang ngayon na mabuwag sa Antarktika.
Noong Pebrero 2008, nabawasan ang shelf ng 425 kuwadradong kilometro (164 kuwadradong milya) ng yelo, sinundan ito ng pagkawala pa ng 62 kuwadradong milya noong Mayo 2008.
Noong nakaraang taon, nawalan ang istante ng yelo na umaabot sa mga 1800 kuwadradong kilometro (694 kuwadradong milya) o mga 14 % na laki nito, sinabi ni Angelika Humbert mula sa Instituto ng Heopisika sa Unibersidad ng Munster sa Alemanya.
Sinasabi ng mga siyentipiko na ang istante ay kung humiwalay sa lupa, hindi ito nagdudulot ng pagtaas ng lebel ng dagat, dahil nakalutang na ito.
Naniniwala ang karamihan ng mga siyentipiko na ang pangyayari ay lalong matibay na katigayan ng pag-iinit ng mundo.
Ang karaniwang mga temperatura sa tangway ng Atarktika ay tumaas na umaabot sa 2.5 degrees Celsius (3.8 Degrees Fahrentheit) noong nakaraang limampung taon.
Ang Sekretarya ng Estado para sa kalusugan ng Britanya, na si John Reid, ay isa sa mga tumatawag para sa pagalis ng kandidata ng Konserbatibo para sa Timog Dorset, na si Ed Matts, matapos dinoktor niya ang litrato sa panultan ng kampanya.
Ang litratong inuusisa ay ipinakita dati si Matts at ang nasa unang bangko ng Konserbatibo na si Anne Widdecombe na nangangampanya sa ngalan ng isang pamilyang imigrante na naninirahan sa Weymouth, sa konstityuwensya ng Timog Dorset, noong nakaraang Marso.
Nang lumabas ang litrato sa panulatan ng kampanya ni Matts, ang mga taong nasa likod ay inalis mula sa litrato at ang pamansag ng pagtawag para sa pamilya na papayagang manatili ay pinalitan ng pagtawag para sa pagpipigil ng imigrasyon.
Ang puwesto, na nakuha ni Jim Knight ng Labour noong 2001 pangkalahatang halalan, ay isa sa pinaka-pinaglabanan sa bansa, na pagiging pinakamaliit na karamihan ng mga Gawa.
Isinumpa ng Pinuno ng Konserbatibo na si Michael Howard ang asal ni Matts ngunit itinanggi niya siyang itiwalag.
Ang aninong Kanselor ng Conservative na si Oliver Letwin, mula sa kapitbahayan ng Dorset West, ay nagsabi na ang mensahe sa dinoktor na litrato ay hindi nagbabago sa konserbatibong patakaran.
Ang 20-taong-gulang na mahusay na pitser na si Fil Hughes hindi nagpapapalo sa mga panalo sa kaniyang ikalawa lamang na pagsisimula para sa New York Yankees, ngunit ang huling resulta ay lumikha ng mas malaking pagkabigo sa mga samahan at mga tagahanga sa lahat ng dako.
Tinapos ni Hughes ang laro sa 19 Teksas Rangers na hindi magpapalo noong Martes sa Rangers Ballpark sa Arlington.
Ang mga matatag na malalaking bituin sa liga tulad nina Kenny Lofton, Mark Teixeira at Michael Young ay hindi nakalutas sa nagliliyab na mabilis na bola o matulis na biglaang liko ng kabataan.
Habang tumaas ang bilang ng kaniyang paghagis, pinayagan siya ng Yankees na manatili siyang tumitira.
Napakagaling niya, sinabi ni manidyer Joe Torre tungkol sa unang ikot ng pagpili ng manlalaro noong 2004.
Pinayagan namin siyang maghagis ng 100 noong nakaraang panahon, kaya sa palagay ko ay walang problema.
Sa oras na akala ng Yankees na nakita nila ang panglunas sa kanilang naunang mga pagpupunyagi, napalagay ang samahan sa isang mahirap na tanaw.
Pagkatapos napalabas dahil sa foul sa paghagis ng 0-2 na may isang out sa ika-anim na pagpasok, hinawakan ni Hughes ang kaniyang hitang nagkaroon ng pinsala sa litid sa hita.
Ang kaniyang tawad ng walang-tama ay natapos doon (maaaring sirain ng Teksas ang walang-tama sa ikawalong pagpasok sa kapalit na pitser na si Mike Myers), kahit nakuha niya ang unang malaking panalo sa liga sa puntos na 10-1 na madaling tagumpay laban sa Teksas.
Lumakad siyang pababa sa tambak sa pamamagitan ng kaniyang sariling lakas, ngunit nainulat na mawawala siya sa susunod na 4-6 na linggo.
Idinagdag niya, "Nasa punto ako ngayon na kung saan kailangang-kailangan ang aming pagpapalit," tinutukoy sa kaniyang pagiral sa pangkat ng pitser ng New York.
May mga ilang Yankees ang nagpahayag ng kanilang tuwa para sa mga pagkakataon ng kanan sa malalaking mga liga.
Para sa kaniyang panig, inihambing ng bituin ng Yankees na si Giambi ang kaniyang sarili kay Roger Clemens sa panahon ng Spring Training: "Mukha siyang batang Rocket."
Sa kasalukuyan ang Yankees ay 10-14 lang, papasalamat sa pinsalang nangyari sa mga pitser na sina Chien-Ming Wang, Mike Mussina, Carl Pavano at Jeff Karstens.
Sa mga kaugnay na balita mula ngayon, isinisante ng Yankees tagasanay para sa kalakasan at katayuan na si Marty Miller.
Ayon sa ulat, ito ang mula sa pag-aalala ng pangkalahatang pagapamahala Brian Cashman dahil sa nakakaalarmang bilang ng pinsala sa litid ng hita hanggang sa ngayon sa panahon na ito.
Ang Haring Abdullah ng Saudi Arabya ay nagpahayag na pinapayagan ang mga kababaihan na bumoto sa bansa at tumakbo para sa mga halalan ng bayan doon.
Ipinahayag ito ni Abdulla sa pagsisimula ng bagong termino ng Konseho ng Shura.
Sa kaniyang pagsasalita, sinabi ng hari na "tayo ay tumatanggi sa pagpipigil sa mga kababaihan na umupo sa mahalagang puwesto sa lipunan sa lahat ng tungkuling tumatalima sa shariya" at ipinasya na "isama ang mga kababaihan sa Konseho ng Shura bilang mga miyembro, simula sa susunod na termino."
Ipinaliwanag ni Abdullah na ang mga kababaihang may sapat na gulang ay "makakatakbo bilang mga kandidato sa halalan ng bayan at magkakaroon pa ng karapatang bumoto."
Ang ganitong mga pagbabago ay dapat ilagay sa lugar "ayon sa prinsipyo ng Islam," sinabi niya.
Ang mga kababaihang muslim, itinuloy niya na, "hindi dapat pigilan sa opiniyon at mungkahi."
Ilang taon na sinikap na matamo ng mga aktibista ang karapatan ng kababaihan para bumoto sa Saudi Arabya.
Gaya ng nakasaad sa batas, ang mga kababaihan sa Saudi Arabya ay hindi makakapagmaneho ng sasakyan, hindi makakapaglakbay ng walang pahintulot ng lalaki, ayon sa prinsipyo ng Sunni Islam.
Ipinakilala ng Apple Inc. ngayon ang kakahintay na iPhone sa Macworld Conference sa San Francisco.
Ang iPhone ay ipinahayag na maging "isang rebolusyonaryong mobile phone" ayon sa sinabi sa websayt ng Apple.
Ang aparato ay nagmumukhang nagpapatakbo ng mobil na bersyon ng sistema ng pagpapatakbo ng Apple na Mac OSX.
Ito ang halos parehong laki tulad ng ikalimang henerasyong iPod, na may LCD na touchscreen display na 3.5-inch ang laki na ginagamit upang abutin ang lahat ng kakayanan ng telepono kasama ang pindutan ng mga numero at ganoon rin ang pagtawag.
Ang iPhone ay nagpapatugtug ng musika, nagpapalabas ng mga pelikula, nagpapakita ng mga litrato at nakakakabit sa wireless na network.
Inalis ni Apple CEO Steve Jobs ang takip habang umaakyat siya sa entablado at kumakausap sa iPhone mula sa brusa ng kaniyang pantalong maong.
Sa panahon ng kaniyang 2 oras na pagsasalita, sinabi niya na "Ngayon ililikhang muli ng Apple ang telepono, Tayo ang gumawa ng kasaysayan ngayon."
Ngayon ipinalabas din ng Apple ang kanilang aparato ng Sentro sa Medya-Apple TV.
Ito ay direktang lalaban sa sistema ng pagpapatakbo ng Sentro sa Medya ng Microsoft.
Dumaan ang Apple sa iba't ibang daang patungo sa merkado ng medya center; sa halip na mag-imbak ng nilalaman (tulad ng mga pelikula, musika at mga litrato) sa aparato, magkakabit ang Apple TV sa kompyuter (Mac at Windows) sa pamamagitan ng koneksyon ng wireless na network at nagpapalabas ng lahat ng nilalamang nakaimbak sa kompyuter.
Sa kabuuan ito ang nagpapadali para sa mga gumagamit na ayusin ang kanilang nilalaman ng medya.
Ika-18 ng Disyembre 2004 Nakalampas sa higit na mahalagang milyare ang pandaigdigang digmaan laban sa paniningarilyo noong ika-30 ng Nobyembre 2004.
Noong sa Araw na iyon, naging ika 40 na bansang nagpatibay ng pandaigdigang kasunduan upang bawasan ang paniningarilyo, sa gayon itututlak ang pagpapatupad ng kasunduan sa loob ng 90 na araw.
Ayon sa Organisasyon ng Pandaigdigang Pangkalusugan sa kanilang Pahayag sa Pandaigdigang Kalusugan sa 2003 na, ang pagkokomsumo ng tabako ay tanging pangunahing mapipigilang sanhi ng kamatayan.
Ito ang magpapatapos nang maaga ng buhay ng 5 milyong tao bawa't taon, ang bilang na magiging doble hanggang sa taong 2020 kung ang mga kasanayan ngayon ay hindi sinasaliwa.
Ang tabako ang kaisa-isang ligal na produkto na nagdudulot ng kamatayan ng kalahating ng gumagamit nang panayan, higit pa sa maraming pinagbabawalang mga gamot.
Ang ibig sabihin nito na sa kasalukuyang 1.3 bilyong naniningarilyo, ang 650 milyong tao ay mamamatay nang maaga dahil sa tabako.
Ang ibang paraan para makita ang epekto ng paniningarilyo ay sukatin ang karaniwang pagbawas sa inaasahang haba ng buhay sa mga naniningarilyo.
Ipinalabas ang isang pag-aaral sa British Medical Journal noong Hunyo 2004 na sinundan ang 34,439 na doktor na lalaki simula noong 1951 at ipinakita na ang mga naniningarilyo ay namatay nang humigit-kumulang na 10 taon mas maaga kaysa sa hindi naniningarilyo.
Kahit ang mga bilang ng mga naniningarilyo at mananatili o bumaba sa mga maunlad na mga lugar, tumataas sa mga nauunlad o nagbabagong mga rehiyon, kung saan may mas maraming populasyon ng mundo at 84% ng mga naniningarilyo sa mundo.
Upang labanan ang lumalaking banta sa kalusugan, ang Organisasyon ng Pandaigdigang Pangkalusugan Konbensyon Framework sa Pagkontrol ng Tabako (WHOFCTC) ay tinanggap ng walang tutol sa pamamagitan ng ika-56 na World Health Assembly noong Mayo 2003 pagkatapos ng halos tatlong taong mga negosasyon.
Ang kasunduan ay magbabalak na mabawasan pareho ang pangnagilangna at panustos ng tabako sa pamamagitan ng paglagay ng pamantayan sa presyo ng tabako at pagtaas ng buwis, pag-aanunsiyo ng tabako at sponsorship, labeling, pangangalakal na labag sa batas at segunda manong usok.
Ipinapakita ng mga pag-aaral ang ang pagtaas na presyo sa pamamagitan ng buwis sa produkto ng tabako ay pinakamabisang paraan upang bawasan ang paniningarilyo.
Tinantiya ng Pandaigdigang Bangko na ang 10% na pagtaas sa presyo ng tabako ay, humigit-kumulang na, magdulot ng pagbawas ng 4% ng pangangailangan sa mga bansang mataas ang kita at ng 8% sa mga bansang mas mababa ang kita.
Sa gayon iminumungkahi ng kasunduan ang mga buwis sa tabako o pagkokontrol ng presyo, kahit hindi iminumungkahi ang tiyak na mga antas o kahit anong mga buwis o pagkokontorol ng presyo.
Kinakailangan ng kasunduan ang pagtanggap nito ng lahat ng bansa upang pagbawalan, hanggang sa pinapayagan ng kanilang saligang-batas, ang lahat ng pag-aanunsiyo ng tabako, promosyon at pag-iisponsor sa loob ng limang taon.
Ang mga babala ng kalusugan ay dapat sumakop sa hindi mababa sa kalahating pangunahing pagladlad na bahagi ng pakete, ngunit hindi dapat na mas mababa sa 30% ang mga ito.
Ang mga babala ng kalusugan nito ay dapat pinapalitan palagi at maaaring may kasamang litrato.
Ang kasunduan ay nagbabalak na bawasan ang pagpupuslit sa pamamagitan ng paghingi sa mga bansang tumanggap na maglagay ng tanda sa lahat ng pakete ng tabako para sa layunin ng pagbakas at para ipakita ang kanilang patutunguhang bansa, ganoon din upang magtulungan sa isa't isa sa pagbabantay at pangongontrol ng mga produkto ng tabako at suriin ang kanilang pagkakaiba.
Ang kaisipan ng pangdaigdigang instrumento para sa pangongontrol ng tabako ay pinasimulan noong Mayo 1995 sa ika-48 na World Health Assembly.
Ngunit hindi hanggang noong taong 1999, isang taong pagkatapos ginawang prioridad ng pangkalahatang tagapamahala ng WHO ng panahon na iyon, na si Dr. Gro Harlem Brundtland ang pangdaigdigang pangngontrol ng tabako, na tumatakbo sa sinimulang kasalukuyang kasunduan.
Sa loob ng taon pagkatapos sinulat ang FCTC, nilagdaan ito ng 167 na bansa at pinagtibayan ito ng 23 na bansa, na gawin itong isa sa mga kasunduan ng UN na pinakamabilis na tinanggap sa lahat ng panahon.
Mukhang hindi mapipigil ang puwersang lumalaki sa paligid ng WHO Framework Convention Sa Pagkontrol ng Tabako.
Ipinakita nito ang kahalagahang inilagay sa pamamagitan ng pangdaigdigang komunidad sa pagsasalba sa maraming milyun-milyong buhay na ngayon ay nawala dahil sa tabako, sinabi ni Dr Lee Jong-wook, ang Pangkalahatang Tagapamahala ng WHO.
Nasasabik ako na makita na ang mas maraming mga bansa ay sumama sa 40 na mga estado upang maisabatas ang kasunduang ito.
Sa mga bansang nagpatibay ng kasunduan, ang mga pinakamalalaki (sa pagkasunod-sunod ayon sa pagbaba ng populasyon) ay Indiya, Pakista, Bangladesh, Japan, Mehico, Thailand, Pransiya at Burma.
Ang mga bansang lumagda ngunit hindi pa nagpatibay ay Tsina, USA, Brazil, Nigeria, Pilipinas, Viet Nam, Alemanya at Ehipto.
Ang mga pinakamalalaking di-lumagda ay Indonesia, Russia, Colombia, Tanzania at Uzbekistan.
Ang Himalayan Kaharian ng Bhutan ay lumampas sa mga hinihingi ng kasunduan nang maging unang bansa sa buong mundo na lubusang pinagbawalan ang pagbibili ng tabako noong ika-17 ng Disyembre.
Binili ng Israel ang dalawa pang submarinong Dolpin na klase na may kapasidad magdala ng nuklear na mga warhed.
Mayroon nang tatlong mas lumang submarinong may nuklear na mga armas ngunit ang bagong mga Dolphin ay may mga sistemang pagpapaandar para manatiling nakalubog nang mas matagal, ayon sa Pahayag ng Herusalem, at mas mahirap na subaybayan sila ng satelayt.
Ipinapapalagay ng mga dalubhasa na ang pagbili ay maliwanag na hudyat sa Iraq na nakakaganti ang Israel kung pinapagdaanas ng pagsalakay ng nuklear.
Napakahangal ang mga Iranyan kung sumalakay sa Israel, sinabi ni Paul Beaver, na isang taga analisa ng depensa na nakabase sa Briton, sa Washington Post.
Ayon kay Beaver, makakapagbibigay ang mga submarino sa Israel pareho ng kakayanan ng unang istrayk at ng ikalawang istrayk.
Mayroon nang mga balistik na misayl na may nuklear na nasa lupa sa anyo ng Jericho I at II na mga misayl.
Pinatunayan ng mga opisyal ng Alemanya na ang kontrata ng bagong mga submarino ay nilagdaan noong ika-6 ng Hulyo.
Iniuulat ng Herusalem Post na malapit na paaandarin ang mga ito.
Hindi pa pinatunayan ng Israel at hindi rin itinanggi na mayroon silang armas na nuklear ngunit pinaniniwalaan na mayroon silang ika-anim na pinakamalaking tipon ng mga makina, na ang pinakamataas na tantiya sa kanilang tipon ay nasa mababang mga daan.
Pagtataglay ng Israel ng mga armas na nuklear ay madalas na pinagtatalunan nang masaklap sa Gitnang Silangan, lalo na sa mga bansang naniniwala na ang kamunduhang komunidad, at lalo na ang Estados Unidos, ay mapagkunwari sa kanilang pagpapabaya sa mga armas na nuklear ng Israel habang pinipintasan ang mga pagsisikap ng ibang mga Gitnang Silangang bansa upang paunlarin ang kanilang mga kakayanan ng nuklear.
Samantala, iniuulat ng Herusalem Post na may lumalaking kalagayan sa pangdepensang gusali ng Israel na kanilangang kumilos nang malaya ang bansa upang pigilin ang Iran sa pagkuha ng mga armas na nuklear habang malamang na hindi gagawin iyon ng Estadus Unidos.
Napatigil ang Amerika sa Iraq at hindi makakahabol sa militar ng Iran sa oras na ito, ayon sa hindi nasabing opisyal na binaggit ng pahayagan.
Isinasaysay ng balitang ipinalabas ng Komite ng nga Intelehente ng US Bahay ng mga Representante noong Miyerkules na kung sinasandatahan ng Iran ang kaniyang sarili ng mga armas na nuklear, mapipilitang rumisponde ang Israel nang paladigma.
Malalaman ng Israel na mahirap mamuhay kasama ng Iran na naka armas na nuklear at maaaring gumawa ng aksyon ng militar laban sa mga pasilidad ng nuklear ng Iran, ipinahayag ng balita.
Patuloy na nanatili ang Iran na hinahangad lang nilang paunlarin ang teknolohiya ng nuklear para sa paggawa ng enerhiyang elektorika, bagaman pinagtatalunan ito ng maraming bansa.
Nakulong ang tatlumpu't apat na mangingisda Indonesya sa Broome sa hilagang Silangang Australya (WA) para sa kasalanan ng pangingisda na labag sa batas.
Ang pito sa 34 ay nakulong dati sa Australya para sa naunang kasalanan ng pangingisda.
Ang mga sasakyang pandagat ay nakitang nakatago sa bakawang malapit sa baybayin ng Kimberley.
Nakita na ang mangingisda ay may halos dalawang toneladang kabibeng trochus, ang kabibe ng may halaga para sa gumawa ng mga mataas na kalidad na butones, kuwintas at mga hiyas.
Sinabi ng Departamento ng Pangisdaan ng WA na ang mga takda ng pagkukulong ay nagpapakita na pagka-bigat ng kasalanang isinaalang-alang.
Sinabi ng opisyal ng departamento na si Chris Mitchell na dumaan ang mga mangingisda ang 200 milya ng katubigan ng Komonwelth at nasa loob ng hangganan ng estado na tatlong milyang nautikal nang sila ay mahuli.
Sinasabi niya na ang kanilang mga aksyon ay mabigat na paglabag ng batas pangisdaan.
Noong nakaraang mga araw, maaaring ibigay ng korte ang tali ng magandang asal sa nagkasala nang unang beses, sinabi niya.
Iyon ay mas lalo na para sa tradisyonal na sasakyang pangdagat na naglalayag sa pamamagitan ng hangin, at hindi para sa sasakyang may motor na nahuhulog at lalo pa mabigat ito dahil ang mga ito ay nasa mga katubigan ng estado.
Noong Huwebes, ang mga kapitan ng 11 na bankang pangingisda ng Indonesia pinagmulta ng korte ng Perth.
Ang tatlong lalaking, may naunang mga paghatol, ay pinagmulta ng $15,000 bawa't isa, na dapat bayaran sa loob ng 100 na araw.
Ang nalalabing walo ay pinagmulta na $9000 bawa't isa at binigyan ng 60 na araw para bayaran.
Ang mga kapitan ay pinagmulta ng mula $9,000 hanggang $15,000 para sa pangingisda at pagkuha ng kabibeng trochus mula sa mga katubigan ng Australya malapit sa hilagang-silangang baybayin noong nakaraang buwan.
Ang tatlo sa mga kapitan ay nahuling nangingisda sa mga katubigan ng Australya dati simula noong 1997 hanggang 2004.
Ang abogado ng Tulong Legal na si David McKenzie, ay nagsabi na napakahirap sa mga mangingisda at malamang na hindi sila makakapagbayad ng mga multa.
Inutos ng hukom na magpalipas sila ng mula 60 na araw hanggang 100 na araw sa kulungan sa Western Silangang Australya kung hindi nabayaran ang mga multa.
Nagbigay ng babala ang gobyerno ng U.S. sa mga pribadong serbisyong nauukol sa pananalapi na binabalak ng al Qaeda ang pagsalakay ng cyber sa mga account ng sapi at bangko ng U.S., sinabi ng mga opisyal noong Huwebes.
Nagsabi ang tagapagsalita ng Homeland Security na si Russ Knocke: na "Walang impormasyong nagpapatunay sa mapaglunggating pagbabanta."
Bilang bagay na karaniwang ginagawa at mula sa lubos na pag-iingat, ipinalabas ng US-CERT ang ulat ng kamalayan ng kinatatayuan sa mga may sapi ng industriya.
Sinabi ng mga opisyal na ang mga pagsalakay ay para wasakin ang mga datos na nakabase sa banko ng U.S. at mga web sayt ng merkado ng kalakal.
Ipinahayag ng pangkat ng Seguridad ng Homeland na ang pagbabanta ay para sa buong Disyembre.
Sinabi ng isang opisyal ng U.S. na nakapaskil ang pagbabanta sa isang websayt at ipinatawag ang pagsalakay upang maghiganti sa pagpapakulong ng mga Muslim sa kampo ng pag-antala sa Guantanamo.
Ang independyente at walang kapanig na pambatasang tagamasid ng US, tinawagan ng Opisina ng Gobyernong Pananagutan (GAO) na ang desisyon ng Pangasiwaan ng Pagkain at Gamot na huwag ipahintulot na ipagbili ng walang reseta (OTC) ang Emerhensya Contraceptive na pildoras, na "pambihira."
Ang Emerhensya Contraceptive na Pildoras o ECPs ("umaga-pagkatapos" o "susunod-araw" na mga pildoras) ay ginagamit upang umiwas sa di sinasadyang pagbubuntis, kasunod ang hindi protektadong pagtatalik.
Hindi sila sinasang-ayunan para sa mga lumalaban sa pagpapalaglag na itinuturing na ang paggamit sa kanila ay isang uri ng pagpapalaglag, kahit na sa pag-aaral ng agham (isinasama ang mga iyon ng FDA) inuri ang mga iyon bilang gamot upang makaiwas sa pagbubuntis.
Ang pildoras, na tinatawag na Planong B ay ginawa ng Barr Laboratories at inaprubahan kanina ng FDA bilang resetang gamot.
Hiniling ng Barr laboratories na ang gamot ay maaprubahan para sa OTC na pagbenta sa mga matatanda at ipagbenta na may reseta lamang sa mga menor de edad.
Ang desisyon na hindi aprubahan ay sumalungat sa abiso na ibinigay ng Komite ng FDA Joint Advisory at nang kanilang manggagawa na nagrerepaso at naging daan sa pagsisiyasat ng GAO sa pagpoproseso ng pasya.
Ang pagsisiyasat ay hiniling ng 30 miyembro ng kongreso at 17 na mga senador.
Natagpuan ng GAO ang maraming anomalya sa pagpoproseso ng pasya.
Ang katuwirang ginamit ni Dr. Steven Galson, ang umaaktong direktor ng Sentro para sa Ebalwasyon at Pagsusuri ng Druga para ibasura ang aplikasyon na katha at hindi sumunod sa pangkaraniwang ginagawa ng FDA.
Ang desisyon ay hindi pinirmahan ng direktor ng opisina na responsible para sa aplikasyon at ng direktor ng Opisina ng mga Bagong Druga, habang silay magkakontra sa "pagbabasura" na desisyon.
Natagpuan din ng GAO na ang mataas na antas ng pangangasiwa ng FDA ay masyadong kinabilangan ng pagrepaso sa desisiyong ito kaysa sa ibang pagbabago sa aplikasyon ng OTC.
Ang desisyon na Planong B ang kaisa-isa sa 67 na resetang mungkahi sa pagbabago sa OTC na di naaprubahan, kahit na pagkatapos na naaprubahan ang mga pagbabago ng mga komite ng pagbabalita.
Sinabi ng staff ng FDA na nagrerepaso sa mga nagsisiyasat na sinabihan sila ng maaga sa proseso ng pagrepaso na ang desisyon ay gagawin sa mataas na antas ng pangasiwaan.
Si FDA Komisyoner na si Mark McClellan ay natuklasang sinira "routinely" ang e-mail at ibang mga dokumento na kinabibilangan noon.
Kinontra ng FDA ang natuklasan ng GAO na ang mataas na antas ng pangangasiwaan ay mas sangkot sa pagpo-proseso ng aplikasyong ito at ang inialok na dahilan ay katha, sa kabila ng pagtanggap na ang dahilan ng abilidad mag isip ng mga kabataan ay walang katulad sa kaugalian ng FDA.
Magkasalungat ang mga ulat sa kung alin sa desisyon para ibasura ay inuna sa pagrepasong tinatapos na inialok sa mga nagsisiyasat.
Binanggit ng umaaktong direktor ang mga ipinag-aalala tungkol sa posibleng implikasyon sa pag uugali ng mas nakababatang mga kabataan sa OTC ang pagbebenta ng plan-B, ibinigay ang kanilang ipinalagay na mas mababang pagdadahilan, at hindi iyon tanggap na palawakin ang batayan ng bagay-bagay sa mas matanda hanggang sa mas mga batang nakikinig.
Gayunpaman, hindi ibinilang ng FDA na parehong "potensyal na ugaling implikasyon" para sa mga nakababatang gumagamit nang ibang OTC na lumilipat at ibinilang ito noon na akma para palawakin ang batayan ng bagay-bagay mula sa matanda patungo sa mas batang mga nakikinig.
Noong ika-4 ng Abril taong 2008, si Bobby-Jo Arnold kasama ng kanyang ina na si Mary Patricia Moore at ang iba pang miyembro ng pamilya, ay inangkin ang isang $3.5 milyong tiket sa lotery panalo sa Toronto.
Ang dalawang babae ay inaresto ng pulisiya ng Ontario noong ika-2 ng Oktubre.
Pareho silang humaharap sa pagsingil kabilang na ang pandaraya na umabot ng $5000, pagmamay-ari ng iba na nakuha sa pamamagitan ng krimen, maling pagpapanggap at nagsabi ng isang huwad na dokumento.
Ang pagtatalo ng pamilya ay humantong para mag-habla ng diborsiyo si Ginang Moore (59) sa kanyang asawa ng sampung taon na si Gerard Moore (81), sa Agosto.
Si Ginoong Moore ay sinabing si Ginang Arnold ay nakatanggap ng tiket mula sa kanyang ina, at kinuha niya ito sa mesa sa tabing kama.
Sinabi niya na ang kanyang asawa ang "nagmanipula" sa kanyang mga gamot at naiwang walang kapasidad na makahawak kung anong meron sa kasalukuyan.
Ang Loterya ng Ontario at Korporasyon ng Sugalan ay nasa pangalan rin ni Ginoong Moore na kahilingan para sabihin na kapabayaan sa sinisiyasat na pahayag ni Ginang Arnold.
Ang piyansang inayos ng hukom ay nangangailangan na manirahan si Ginang Moore sa isang tahanan na kanyang binili sa napanalunan niya sa loterya kasama ng kanyang anak na si Arnold at hindi sa kanya asawa.
At kapwa sila naatasan na huwag aalis sa Essex County, Ontario at isusuko ang kanilang mga pasaporte sa mga pulis.
Isang namamaril na tao ang nagpaputok sa mga turista sa Amman, ang kabisera ng Jordan.
Isang Briton ang napatay at limang iba ay nasugatan sa Teatro Romano sa sentral ng Amman.
Dalawang Briton na babae ang kabilang sa mga nasugatan na turista, ang natitira ay mula sa Netherlans, New Zealand at Australya (sa ngayon ang patay na tao ay hindi pa pinangalanan).
Hindi pa maliwanag kung ang lalaki ay nakilos ng kanya o parte ng grupo.
Ang pag-atake ay naganap ng 12:30 lokal na oras (09:30 GMT).
Ang nag-iisang mamamatay tao ay sumigaw "Ang Diyos ay dakila" (sa wikang Arabe) bago magpaputok ng 12 na putok, batay sa ulat na saksi na ibinigay sa ahensiyang balita ng AFP.
Isang mamamahayag ng BBC sa lugar na nagsabing ang lugar ay tinakpan na at kasalukuyang nirorondahan ng armadong mga pulis.
Si Dario Franchitti na isang tsuper ng IndyCar na taga-Scotland ay nanalo ng kanyang Indianapolis na 500 sa pang-apat na taon ngayon pagkatapos manguna ng 155 na ikot, kung saan ito ang pinaka pang-apat sa 99-taong kasaysayan ng karera.
Sa edad na 37, si Franchitti ay nanalo rin sa isang pinaikling karera noong 2007, noong ang palighasan ay itinigil pagkatapos ng 166 na mga ikot dahil sa masungit na panahon at siya ang idineklara na nagwagi.
Ang mga kondisyon sa karerang ito ay malayo ang pinagkaiba, sa Pambansang Serbisyong Pampanahon na nag-uulat ng temperatura na 88º F (31º C) sa pinagdadaanan sa oras ng karera.
Ang temperaturang ito ang naging dahilan kaya naging pinakamainit na karera noong 1932, na kung saan ito ay umabot ng 92º F.
Pagkatapos ng isang bigong pagsubok na makalaban sa serye na NASCAR Sprint Cup noong 2008, bumalik si Franchitti sa seryeng IndyCar para lumaban sa Chip Ganassi Racing.
Sa pagkapanalong ito, ang may-aring si Chip Ganassi ay naging unang may-ari ng koponan sa kasaysayan ng karera na nanalo ang kanilang mga drayber na manalo pareho sa Daytona 500 ng Sprint Cup (na napanalunan ni Jamie McMurray) at sa Indianapolis 500 sa iyon ding taon.
Ang gatas ay sadyang napakasarap ng lasa sa pangalawang pagkakataon sabi ni Franchitti, tinutukoy ang seremonyal na pag-inom ng gatas ng mga nagwagi habang sinusundan ang karera.
Gusto ko lamang malaman kung ano ang ginagawa ng iba sa langis.
Nagkaroon ng puwang sa likuran ng mga ito at isang malaking pagkalito.
Napakahalaga nito para sa akin matapos kong magbalik noong ako ay umalis ng halos isang taon noong 2008 at bumalik ako para manalo ng kampeonato at manalo ng Indianapolis 500, dagdag niya sa isang panayam sa grupo ng mga nagwagi.
Nanalo si Franchitti sa karera sa kulang sampung galon ng gasolina, matapos nang siya at ang kanyang koponan ay nagpasya upang hindi na ilaban sa panahon ng huling ikot sa karera.
Ang karera ay natapos sa isang pag-iingat matapos ang isang napakalaking banggaan sa pagitan ng mga nagmamaneho na sina Mike Conway at Ryan Hunter-Heay, noong ang kotse ni Conway ay nahuli sa kaliwa ni Hunter-Heay sa labas ng gulong at dinala sa eroplano.
Ang kotse ni Conway ay bumangga sa nananatiling pader ng daanan at tumilapon doon sa bandang unahan.
Inilibas ng mga mediko si Conway sa kanyang kotse, at siya ay dinala sa ospital na may sugat sa binti.
Ang nakatapos sa likod ng pagkamit ng pangalawang puwesto ni Franchitti ay ang British na drayber na si Dan Wheldon ng Partner Racing.
Ang kotse ni Conway ay bumangga sa nananatiling pader ng daanan at tumilapon doon sa bandang unahan.
Ang huling dalawang mamamahayag ay nabalitang pinatay sa pagpalit ng taon ay mga taga Sirya; noong ang mga nagpoprotesta at karahasan sa bansa ay dumadami, at ang samahan ng Arab ay nagsisimulang tantiyahin ang pangyayari.
Ang unang mamamahayag na namatay noong ika-30 ng Disyembre taong 2012, ay beteranong mamamahayag na si Shukri Ratib Abu Burghol.
Ang nakakatandang mamamahayag ay nabaril sa mukha matapos dumating sa bahay galing sa trabaho at sa isang istasyong panradyo ng kabisera ng lungsod ng Damascus.
Ayon sa Reporters Without Boarders, siya ay namatay tatlong araw matapos ang pamamaril sa Pagamutan ng Al Mouwsat.
Si Burghol, isang 56 na taong gulang, ay isang mamamahayag sa humigit-kumulang 21 na taon, na nagtrabaho para sa pahayagan ng Al-Thawra (Ang Rebolusyon) habang punong-abala sa lingguhang palabas para sa Radio Damascus.
Sinabi ng pinagmulan na ang ahensya ng balita ng Xinhua na si Burghol ay nakakatanggap ng mga banta.
Si Basil Al-Sayed ang naging huling mamamahayag na namatay noong 2011, siya ay nabaril noong ika-29 ng Disyembre ng isang sniper sa lungsod ng homs.
Ang Liga ng Arab ay nagkumpirma na ang gobyerno ng Syria ay nakitaan na gumagamit ng mga sniper laban sa mga nagpo-protesta sa ibang dako sa Daraa.
Ang pamamaril sa Al-Sayed ay naganap sa bahagi ng Bab Amr ng Homs.
Ang lungsod ay kilala sa mga nagpoprotesta laban sa gobyerno ng Bashar-al assad noong 2011.
Noong huling linggo ng taon, sinalakay ng militar ng Sirya ang mga kalapit ng Bab Amr at nakaranas ng biyolenteng pagsalakay.
Isang 24-taong-gulang na kumukuha ng mga litrato na isa rin mapagmatiyag na mamamayan ay nagbahagi mga bideyo sa makabagong pamamaraan gamit ang bagong teknolohiya para ipabatid ang nangyayari sa mga nagpoprotesta.
Ang mga naglalathala ng larawan at mga namamahala sa kamera ay ilan sa mga pinaka-mapanganib habang sumisiklab ang Arab sa Tunisia at Libya.
Si Ferzat Jarban, ang kauna-unahang mamamahayag na namatay sa Sirya. Pagkuha ng litrato ang kanyang trabaho na naaresto noong Nobyembre 19 dahil sa pagkuha ng bideyo sa protesta sa Al-Qusayr, Homs Governorate.
Ang kasalukuyang impormasyon ay mahirap mapatunayan at ang maaasahan na indipindiyente na mga pinagmulan ay mahigpit na pinagbawal sa loob ng Sirya.
Ang dayuhang mamamahayag ay nahadlangan sa mga bansa at pagtatakip sa mga protesta.
Sa katapusan ng 2011 ang mga tagamasid ng Liga ng Arab ay nagbigay ng mga taga-obserba sa iba-ibang siyudad sa Syria para subaybayan ang sitwasyon habang ang isa sa mga tagapayo ay tinawag para sa organisasyon para umatras bago pa ang pamahalaan ng Al-Assad ay hindi tumupad sa kasunduan para itigil ang pagtatalo.
Ayon kay Navi Pillay, na isang Mataas na Komisyonado para sa Karapatang Pangtao sa Nagkakaisang Bansa, na mahigit 5,000 katao ay namamatay sa panahon ng pag-aalsa ng mga taga-Syria, isang numero na kasama ang 300 na mga bata.
Tatlong mamamahayag ang ngayon ay kinilalang namatay sa Syria.
Noong Disyembre, ang Komite para Protektahan ang mga Mamamahayag (CPJ) ay nagsalita sa Presidente ng Syria na si Al-Assad na nananawagan para pakawalan ang lahat ng mga mamamahayag sa kulungan; dokumentado ng CPJ ang 29 na mga kaso ng mga mamamahayag na nakakulong noong 2011.
Ang CPJ ay nag-ulat na ang 45 na mga mamamahayag ay namatay kalat sa buong mundo noong 2011, kung saan gamit ang magkakaibang batayan - ang mga Mamamahayag na Walang mga Border ay sinabing ang 66 na mga mamamahayag sa iba't-ibang dako ng mundo ay namatay noong 2011, at ipinahayag na, sa pamamagitan ng halos bawat nagtuturo, ang karahasan at pagsesensura laban sa pandaigdigang mga mamamahayag ay mas matindi noong 2011, tumaas ng 16% sa kanilang bilang noong 2010.
Isang mamamatay tao ang nagpaputok sa isang tindahan ng pangangaso sa kungson ng Russia kahapon, na nag-iwang ng anim na kataong patay.
Dalawa sa biktima ay batang babae sa edad na 14 at 16.
Nakilala ng Komite ng Pananaliksik sa Moscow ang mga pangunahing suspek ay ang dating preso na si Sergei Pomazun.
Sabi ng mga awtoridad na pinaniniwalaang ang lalaki at gumamit ng isang baril sa pangangaso, pinatay ang tatlong katao na nagtitinda at dalawang bystanders, at iba babaeng sugatan na namatay dahil sa sugat sa ulo pagkatapos ng insidente.
Ang lalaking ito ay umalis sa pinangyarihan na naka BMW, at kinamamayaan ay nilasan ang sasakyan.
Ang mga lokal na awtoridad ay nagsabing sangkot ang 1200 na mga pulis sa paghahanap; Sa mga ulat ng Serbia isang pangkat ng 50 na mga hukbo ay pinadala para makatulong sa paghahanap ng tao na ito.
Binalaan ng pulisya ang mga sibilyan na ang suspek ay maaring may gas rebolber at isang semi- awtomatik na mahabang baril.
Ang pampook na pulis na tagapagsalita na si Alexei Pomorov ay nagsabi sa AFP, "Hindi namin alam kung ito ay isang hindi pagkakasundo dahil wala kami mapagtanungan: lahat ay patay na."
Nilagyan ng harang ng mga pulis ang tirahan ng suspek at natagpuan ang isang walang laman na lugar na imbakan ng mga armas.
Ang Wall Street ay namayagpag noong Nobyembre 2008 pagkatapos tumaas ang presyo ng bahagi ng pagmamay-ari ng apat na beses. Nakikita sa pangayayaring yon ang pinakamalaking pagtaas sa loob ng limang buwan.
Ang pangunahing tagapagbatid sa NYSE ay umani ng umaabot sa 10 porsiyento.
Higit sa lahat ito ay dahil sa malaking bahagi ng bangko at mapakalma ang takot tungkol sa ekonomiya.
Ang Dow Jones Industrial average (INDU) ay natapos ng 7223.98, tumaas ng 54 na puntos mula ika-12 ng Marso taong 2009.
Ang S at P 500 na indise ay natapos sa 756.55 isang 6 na puntos at ang NASDAQ komposit ay may 5.40 na punto ang natamo pati na rin sa pagtatapos ng araw sa 1431.50.
Ang pagtitipon ay nagsimula ng maaga ngayong linggo pagkatapos ng mga balita mula sa Citigroup Inc. tungkol sa pamamahala ng kita tuwing unang dalawang buwan ng taon.
Nabawasan ang takot tungkol sa mga balita na ang pagbagsak ng pangunahin institusyong pinansyal sa bansa matapos ng pagbagsak ng Lehman Brothers noong Setyembre.
Nagkaroon ng mas mararaming mabuting balita mula sa Bangko ng America Corp. at JPMorgan Chase & Co., na nagpahayag na sila ay nagkaroon ng kita sa kasalukuyang taon.
Ngayon ay isang magkahalong araw para sa bahagi ng pananalapi, ang mga gumagawa ng gamot ay nagkaroon ng ilang mga nadagdag at ibang Pangkalahatang Motor at Berkshire Hathaway, na nakatulong sa pagdagdag sa mga indise.
Ang halaga ng dolyar ng US ay bumagsak laban sa iba pang mga pera sa mundo, pero ang presyo ng ginto ay tumaas.
Si Prinsipe Harry ay inuutusan ngayon na umuwi, matapos mabunyag ang mga detalye na ang 23 taong gulang na pang-unang linya na kasunduan ay nabunyag ng isang websayt ng mga Amerikano.
Ang mga detalye sa kasunduan ng prinsipe ay dati ay itinatagong sekreto ng maraming taga-British at ng mga pandaigdigang ahensya ng mga impormasyon, kabilang na ang BBC at ang Asosasyon ng mga Mamamahayag.
Ang nasabing pagbunyag ng impormasyon ay isang "nakakapanghinayang" ayon sa Ministeryo ng Depensa, gayunman, ang ibig sabihin nito na si Prinsipe Harry ay nautusan na bumalik dahil sa pangamba para sa kanyang sarili, at para sa kaligtasan ng kanyang yunit.
Si Prinsipe Harry ay lilipad pauwi "kaagad", pagkatapos ng 10 linggo sa pang-unang linya ng serbisyo.
Sa panahong ito, siya ay nagtrabaho bilang isang Joint terminal attack controller (JTAC) at nasangkot sa pangunahing operasyon sa pang-unang linya laban sa puwersa ng Taliban.
Ang paghaharang ng balita ay ginawa para mapababa ang peligro sa hari o reyna, habang nasa serbisyo sa Apganistan, at ito ang unang malaking sakop na kasunduan ng kanyang uri.
Ang mga grupo ng medya na pumirma sa kasunduan ay naparangalan na makapanayam ang Prinsipe.
Ang namumuno sa pangunahing partido ng oposisyon na si Alaksandar Milinkievič, ay nakulong ng 15 araw sa Belarus dahil sa pakikibahagi sa 'walang pahintulot na pag-aklas'.
Ang pag-martsa, ay ginanap sa sentro ng Minsk, na itinala ang ika-20 anibersayo ng Chernobyl nukleyar disaster.
Ito ay tradisyonal na pagtitipon na ginaganap taon-taon para sa pagpapahayag ng pagsalungat sa pampulitika.
Hindi bababa sa 6,000 na nagpo-protesta ang nakibahagi, kasama ng mga pulisy sa pag-aaklas.
Ang mga demostrador ay kailangan humingi ng permiso para sa pag-aklas at para makatanggap ng karapatan para maari ang tumututol sa ilang mga lugar.
Sabi ng mga nagpo-protesta na ang kanilang protesta ay may pahintulot at hindi lumalabag sa batas.
Sa pangunguna ni Alexander Lukashenko, naging marami ang komplikasyon sa pagitan ng magkalabang partido at ang pamahalaan, mula noong nahalal ulit si Lukashenko bilang Presidente noong ika-19 ng Marso taong 2006.
Ang partido sa oposisyon ay nakapagtayo ng maraming mga demonstrasyon at mga malalaking pulong, at higit sa 1,000 ng kanilang mga miyembro ay naaresto.
Ang sekretarya ng estado ng US na si Condoleezza Rice ay nagsabi na ang US ay "ipinagbawal na gamitin ang batas na ito" at tumawag kay Belarus para kumilos sa loob ng pagtanggap ng mga pandaigdigang prinsipyo sa pagtrato ng oposisyong pampulitika.
Ang hepe ng NATO na si Jaap de Hoop Scheffer ay hinatulan din ang ginawa.
Ang labinsiyam na taong gulang na miyembro ng Australyang Shadow Olimpik na koponan na si Alice Ingley ay sumali sa pangalawang araw ng Kampeonato ng Nasyunal Archery, ilang araw bagong magsimula patamaang recurve na palabas na kanyang hiniling na ipakilala ang Australya sa Olimpiks.
Ang mga pinsala ito na maaaring maka-epekto sa kanyang kapalaran, pero sa isang pakikipanayam sa kanya, hindi niya naisip na ito ay magiging malaking problema.
Nalaman ng tagapana ang tungkol sa kanyang pagsama sa pangkat anino noong gabi matapos bumalik sa isang konsiyerto ng kanyang paboritong bandang Celtic Thunder, sa Wollongong.
Ang Nasyunal na Kampeonato ay may possibleng mga implikasyon na katangian sa Olimpik para kay Ingley habang may ibang mga babae sa pangkat anino na mas karapat-dapat para lumahok sa buong pangkat sa Olimpiks, ang mga piraso na ginawa ay base sa palabas sa pangyayaring ito.
Mula dito, ang tatlong mga babaeng taga-Australya ay napili para kumatawan sa Australya na ilalaban sa katangi-tanging pangkat ng tagapana sa Estados Unidos anim na linggo bago mag-2012 Palaro sa London.
Ang posibilidad na katangian ng isang tao sa Palaro ay isa pang mahalagang parte ng labanan, dahil ang mga taga-Australya ay may isa lamang na kukuhanin para sa namamana na babae.
Ang Olimpik na tagapana lamang sa pangyayari na ang isang recurve na kompetisyon na tinutudla, at ito lamang ang pangyayari na makakasali si Ingley sa Nasyonal.
Siya ay lumahok sa larangan ng recurve ngunit hindi sa nakipagkumpitensya siya para mapalaki ang kanyang pagsasanay para sa pagsama niya sa Olimpik.
Siya ay sobrang nakatutok sa paligsahan ng mga sandaling iyon, sa pagpana na kanyang buhay.
Si Ingley, na maaring may kaugnayan sa makasaysayan na si Robin Hood, ay hindi na iba sa mataas na antas sa internasyonal na kumpetisyon, na lumahok sa 2010 Youth Olympics.
Ang pangyayaring ito ay ang tanging oras na siya ay masaya sa tunay na kapakinabangan sa medya, kung hindi man ang pagpana ay masyadong hindi pinansin ng mga humihikayat na taga-Australya.
Siya ay sumali rin sa paligsahan sa unang Youth Olympics, sa Junior World Cup at sa dalawang pangkatandaang World Cups.
Siya rin ay sumali sa paligsahan sa 2011 Palaro sa Unibesidad ng Tsina at sa 2011 Olimpic Test Event sa London.
Siya ay mayroong kamukha na amerikano na si Miranda Leek, at ang dalawang ay minsan nagkamaling mapagkamalan sa isa't isa sa pandaigdigang kompetisyon.
Siya ay miyembro ng Yokine Archery Club sa Kanlurang Australya.
Dati, sa dalawa at kalahating taon, siya ay naging kaanib sa programang archery sa Australian Institute of Sport (AIS), pero dahil sa mahinang pagganap ng pambansang koponan, at iba pang mga konsiderasyon ay humantong sa pagbaba ang AIS ng kanilang mataas na pagganap sa palakasan ng pamamana.
Si Ingley ay hindi kayang magmaneho, bilang siya ay hindi nagkaroon ng oras na matuto dahil siya ay nag-pokus sa pamamana.
Kapag hindi siya sumasali sa pamamana, siya ay nagtatrabaho sa Pahayagan ng Kanlurang Australya.
Ipinagpaliban niya ang kanyang pag-aaral ng isang taon para subukan ang kanyang pangarap sa Olimpik at humingi ng oras ng pamamahinga sa Unibersidad ng Edith Cowan kung saan siya ay nagtatrabaho sa isang Bachelor ng Sining sa Kasaysayan.
Ang pinuno ng Partidong Konserbatibo na si David Cameron ay biktima ng krimen kagabi dahil sa pagsunod sa nagnakaw ng kanyang bisikleta.
Ang Pinuno ng Oposisyon sa United Kingdom ay umalis para mamili sa Kanlurang bahagi ng London nang mangyari ang insidente bandang 6:30 kagabi.
Sinasabing kinadena niya ang bika sa isang maliit na angkla habang namimili siya siya Tesco sa Portobello Road.
Noong siya ay lumabas, ang bisikleta kasama ng kadena ay nawala na.
Isinaad pa niya na "mas gugustuhin pa niya itong maibalik" at para sa kanya "ito ay lubos na napakahalaga."
Sinabi pa niya na isinumbong niya ang magnanakaw sa isang websayt na panuntunan ng Scotland Yard, pero siya ay walang pag-asang maibabalik ito.
Ang mga magnanakaw ay nasabing isang grupo ng mga kabataan.
Sa loob ng 19,000 mga bisikleta ang naiuulat na nawala taun-taon sa London lamang.
Sinabi ng tagapagsalita ni Cameron na 5 taon niyang pagmamay-ari ang bisikleta at ginagamit niya ito palagi para magbisikleta papunta sa trabaho.
Isinaad pa niya na siya ay "masyado ginalit" ng magnanakaw.
Sa gitna ng kaguluhan sa paligid ngayon sa London, hinimok ng mga opisyales ang publiko na iwasan ang lungsod kung maaari para makatakbo ng mas mabilis ang mga serbisyong pang-kagipitan.
Lahat ng mga riles at mga himpilan sa ilalim ng lupa ay nananatiling sarado, kahit na gumawa sila ng mga paraan para mabuksan ang mga ito muli.
Ang mga koneksyon na panghimpapawid ngayon ay sarado na sa Stansted, Heathrow, Gatwick at mga paliparan sa London City.
Iyong mga sumusubok na makipag-alam sa mga kaibigan at mga pamilya nila sa pamamagitan ng selular ay nagsumikap maging ang mga malalaking istasyon na pang-komunikasyon, Vodafone, O2 at Orange, lahat ay nagdusa sa buong kapasidad sa ilang mga okasyon ngayong umaga na ang ibig sabihin bagsak din ang mga pangtawag.
Sa web, ang mga websayt tulad ng BBC, TfL at ang G8 2005 na websayt ay nahirapan ng maikling panahon sa isang punto nitong umaga sa ilalim ng napakaraming gumagamit ng web na nabisita sa mga ito.
Ang pambansang parilya ay sinasabing matagal na itong walang sira sa koryente ng istasyon ng telebisyong panghimpapawid.
Sa lugar ng Traffic England na pinatatakbo ng Ahensya ng Lansangang-bayan, ang London ay naitala bilang isang 'Saradong Lugar'.
Ang Royal Mail ay may babala sa mga mamimili na ang pangongolekta at paghahatid ng mga liham sa buong UK ay nagulo dahil sa mga insidente.
Ang mga sasakyan ng Royal Mail ay hindi gumagalaw sa loob at labas ng London, o sa pagitan ng mga puwesto ng Royal Mail sa sentral London para sa naiwan ngayon.
Hindi bababa sa 25 na porsiyento ng mga liham ng UK ang inililipat sa London, kahit nasa ibang dako ang dulo ng destinasyon nito.
Ang mga serbisyong pang-bus sa Zone 1 ay nagpatuloy ng 16:00 BST.
Ang sumusunod ay ang pangalawa sa isang buwanang serye na sinasalaysay ang U.S. 2012 pampanguluhan halalan.
Tampok dito ang mga naipon na orihinal na materyal sa buong nakaraang buwan pagkatapos ng isang maikling pagtukoy ng ilang malalaking istorya ng buwan.
Sa edisyon ng buwan na ito na pinagdaanan ng kampanya: ang tagapamahala ng kampanya para sa isang kandidato ay kaagad na naghahanap ng dalalwang pampanguluhang nominasyon na tinatalakay ang posibilidad ng kanyang kandidato na tatakbo para sa nominasyon ng Partido sa Reporma; isang maliit na kilalang mga kandidato na inilabas sa pagtitipon ang posible na alternatibong gatong at nagtatapos sa isang dramatikong anyo; at ang bagong nominado na kandidato para sa Boston Tea Party ay pinagusapan sa Wikinews.
Hindi bababa sa 15 katao ang pinangangambahang patay at hindi bababa sa 60 iba pa ay sugatan matapos ang tatlong pagsabog sa banal na lugar ng mga Hindu sa bayan ng Varanasi, India.
Sa halos 1230 UTC o 0730 EST, ang unang pagsabog ay nangyari sa labas ng mataong templo ng Sankat Mochan.
Ang pangalawang ay naganap ilang minuto lamang sa himpilan ng tren sa Cantonment, na nag-iwan ng malaking butas sa labas lamang ng silid ng puno ng himpilan, at ang ikatlo ay naganap sa Shiv Ganga Express, na kung saan nag-iwan sa New Delhi.
Sinabi ng mga opisyales na wala ng makakapasok sa lugar at ang mga nasaktan ay nailipat na sa pagamutan sa kampus ng Pamantasan ng Benaras Hindu.
Inibinalita din nila na hindi bababa sa apat na di sumasabog na bomba ay natagpuan sa malapit sa banal na lugar ng Ganges River.
Ayon sa midyang tagapayo na si Sanjay Baru, ang Punong Ministro na si Monohan ay "nag-apela para sa kapayapaan at kalmado.
Ang higanteng elektrika sa Taiwan Foxconn ay lumipat para ayusin ang reputasyon nito pagkatapos magpakamatay ng isang ika-sampong empleyado ngayong taon, and dalawang ibang empleyado ay nakaligtas sa pagtangkang magpakamatay.
Nito lamang na pagkamatay ay naganap sa parehong araw noong si Terry Gou, Tagapangulo ng magulang ni Foxconn na si Hon Hai Precision, ay binuksan ang pasilidad ng Shenzen production sa nakararami sa unang pagkakataon.
Sa harap ng mga paratang na nagpatakbo ng isang makabagong gawaan ng damit, ipinakita niya ang mga pasilidad na panglibangan para sa mga empleyado.
Si Gou, yumuko bilang pagpapakita ng panghihinayang, ay nangakong na makikipagtulungan para maiwasan ang mga ganoong trahedya na naganap muli.
Bagama't hindi kilala pang sambahayan, ang Foxconn ang may pinakamalaking tagagawa ng mga sangkap ng elektronika at tsapa inhinyerong pang elektronika na mga produkto sa buong mundo, pagawaan ng mga produkto para sa mga kumpanya gaya ng Apple, Hewlett-Packard, Intel at Dell.
Ang Apple ay labis na nakatuon sa pagtiyak ng mga kondisyon sa kabuuan ng aming mga maramihang kagamitan na ligtas at ang mga manggagawa ay tinatrato na may respeto at dignidad, sabi ni Steve Dowling, tagapagsalita ng Apple.
Si Allen Pu ng Fubon Securities ay nagsabi: "Kailangan ng Hon Hai na lutasin ang problema dahil ang sitwasyon ay negatibo para sa Apple at HP.
Ang mga aktibistang manggagawa ay may pinuna sa mga kondisyon sa pabrika ng Foxconn bilang "pang-militar na estilo", kasama ang mga trabahador na nagtatrabaho ng mahabang oras at hindi na nakakapag-usap sa isat-isa.
Gayunman, ang Foxconn ay nagsalaysay na ang pagpapakamatay ay kalimitang resulta ng mga problema sa relasyon na hindi kaugnay sa estilo ng kanilang pamamahala, at ito ay humimok na ang napakalaking puwersa ng pagtatrabaho ay magiging maliit ang bilang ng pagpapakamatay.
Natagpuan ng mga pulis ang katawan ng isang lalaki na kanilang hinahanap sa Cumbria, sa United Kingdom para sa isang serye ng pamamaril.
Kinumpirma ng mga pulis na labing-dalawa ang namatay, labing-tatlo naman ang sugatan at tatlo doon ang kritikal.
May nagpaputok ng baril sa Whitehaven, Seascale at Engremont, na nagtala ng tatlumpong krimen.
Inilayo sa unang pagkakataon sa kasaysayan nito ang pinapalitang material ng nuklear ng Sellafield.
Ang pangunahing suspek ay nangngangalang Derrick Bird, 52 anyos, isang taksi drayber.
Ang kauna-unahang biktima ni Bird ay isa rin taksi drayber na nabaril sa Whitehaven dakong 10.30 lokal na oras, ang mga sumunod na biktima ay pinagbabaril habang patungo si Bird sa kanlurang baybayin.
Sauna nagmamaneho ng isang Citroën Picasso, di nagtagal sinabi niya na naglalakad siya nang nabangga ang kanyang sasakyan.
Ang mga miyembro ng publiko ay pinayuhan ng mga pulis na manatili sa loob ng kanilang mga tahanan, at doon sa mga nakakita sa kanya ay huwag lapitan, kung hindi tawagan sila.
Ang mga naghahanap sa tao ay kumalat sa lugar ng Boot o Scafell Pike at nang 14:04 BST (13:04 UTC) iniulat ng Deputy Chief Constable ng Cumbria na pinaniwalaang kay Bird ang katawan na nakita sa isang kahoy malapit sa Boot na may armas na kanyang ibinaril ang armas sa kaniyang sarili.
Ang apektadong lugar ay kilala dahil sa mga naglalakad, sa mga umaakyat, at sa kasalukuyan, maraming paaralan sa iba't ibang bahagi ng Englatera ay nasa kalahati na ng termino, ibig sabihin ang mga estudyante ay walang mga klase.
Ang istasyon ng telebisyong panghimpapawid na pangbalita ng Britanya na BBC News ay nagsalita sa ilang mga nakakita patungkol sa mga pangyayari, mula sa bawat lugar, kabilang na ang Peter Watson ng Whitehaven.
Noong una ako nakarating dito ito na lamang dapat ang nangyari.
Mayroong isang lalaki na nakahiga sa lupa na may suot na dyaket, at may mga nakatayong pulis na nakatingin sa kanya, iniulat nito.
Ang Bahay ng Sekretarya na si Theresa May ay nakatakdang magsaad ng pahayag tungkol sa pangyayari sa Bahay ng mga Pangkaraniwan bukas.
Ang mga kapamilya ng mga namatay na manggagawa ng konstruksiyon ay nagpasa ng kaso at humihingi ng danyos na humigit-kumulang na 6.6 bilyon yen (mga $64 milyong dolyares) sa Tokyo, Japan noong Biyernes mula sa gobyerno at mga may-ari na nagsanhi ng pagkakasakit mula sa mga nakalalasong kemikal.
178 na mga nasasakdal; kabilang ang mga manggagawa sa konstruksyon at mga miyembro ng pamilya ay isinampa ang pakiusap sa Korte ng Distrito ng Tokyo laban sa 46 na mga tagagawa ng gusali at ang Gobyerno ng Japan.
Ayon sa Mainichi Daily News, ang klase ng labas ng paghahabla ang unang na naisaayos sa Japan na may kaugnayan sa pinsala sa kalusugan dulot ng paglantad ng asbestos sa mga konstruksyon na lugar.
Ang mga nagsampa ng kaso mula sa mga prefektyur ng mga Hapones ng Tokyo, Saitama at Chiba.
Ayon sa imbestigasyon ang gobyerno at ang mga may-ari ay batid ang kapahamakan sa paggamit at paglanghap ng mga nakakalason kemikal ay nagkulang sa pagbigay paalala kahit pa na ito'y pinagmumulan ng sunog kung kaya't ipinagbabawal.
Ipinahayag nila na pagkatapos malanghap ang asbestos sa lugar ng trabaho, 172 na mga tao ang nagkaroon ng kanser sa baga o mesoteliyoma, at halos kalahati ng mga nagdadalamhati ay patay na ngayon.
Nakipagtalo ang mga akusado na ang gobyerno at ang ministeryo ng pangkalusugan ay hindi agad sapat matapos maglathala ng babala noong 1972 ang pandaigdigan na organisasyon na ang asbestos ay maaring pukawin ang kanser.
Ayon sa imbestigasyon nakita ang pagkukulang ng Sangay ng Ekonomiya, kalakalan at industriya sa pagpataw ng parusa sa paggamit ng nakalalasong kemikal sa ilalim ng Pamantayan sa Industriya ng Japan kasama ang Sangay ng Lupain, Inprastraktura at Transportasyon sa pag-aproba ng mga materyales na gagamitin na naaayon sa Batas Pamantayan sa mga gusali ng Japan.
Gagawin namin ang lahat hanggang maipanalo namin ang demanda, saad ni Kazuo Miyajima, 78, na ulo ng grupo ng mga nagrereklamo.
Ang mga abogado para sa mga nagrereklamo ay naglabas ng isang pahayag: "Humihingi kami ng kumpletong kaluwagan para sa mga biktima sa pamamagitan ng pagpapaliwanag sa mga pananagutan ng estado at ang mga tagagawa."
Halos 40 na konstruksyon na mga manggagawa mula sa Kanagawa Prefecture ay nagplano na maghabla ng isang magkatulad na kaso sa Hunyo sa Korte ng Distrito ng Yokohama.
Pagkatapos ng 2005 na rebelasyon na ang mga residente na naninirahan malapit sa pabrika ng Amagasaki, Hyogo Prefecture ay nagkaroon ng sakit na may kaugnayan sa asbestos, ang gobyerno ay nagpatupad ng batas noong 2006 na nagbibigay ng tulong pinansyal sa mga biktima ng asbestos at mga kamag-anak ng namatay na miyembro sa pamilya.
Nagreklamo ang nasasakdal na ang tulong pinansyal na ibibigay sa mga pamilya at biktima ng asbestos na may kaugnay sa sakit ay hindi sapat.
Ang asbestos ay ginagamit sa bansang Hapon bilang isang pag-iwas sa sunog, para makapaghigop ng tunog, at para insulasyon.
Ito ay halo-halong kongkreto at tubig at pinandilig sa pader at kisame, ngunit ang pagsasanay ng pagdilig ng asbestos sa paraan na ito ay ipinagbawal sa Japan noong 1975.
Pagkatapos ng pagpupulong sa London mula sa Metropolitan Police at Transporte para sa London, maraming mga detalye ang lumabas tungkol sa mga atake sa London noong Huwebes.
Ang datos ng sistema ng kuryente sa ilalim ng lupa at sistema ng pamamahalaay nagsiwalat na ang lahat ng tatlong bomba ay namatay sa loob ng 50 segundo sa bawat isa, ng 8.50 ng umaga, ang tagapamahala ng Transport para sa London na si Tim O'Toole ay nagsabi na ang mga bomba ay "bang bang bang, na masyadong malapit sa isat-isa."
Ang unang bomba na pinasabog ay sa tren ng Liverpool Street pagkatapos itong iwan sa may Aldgate sa Circle line, ilang segundo bago pumutok ang iba.
Nagimbal ang sistema ng kuryente dahil sa pagsabog, na kitang kita sa silid kung saan nakokontrol ang kuryente.
Ang unang tawag na natanggap ng pulisya ng umaga na iyon ay nagbalitang "isang putok" sa Aldgate East, na nanggaling sa loob ng isang minuto ng pagsabog.
Ang Edware Road na tren, aalis para sa Paddington at pati na rin sa Circle, ay sumabog sa kabila at isang tren na padating mula sa ibang bahagi, na inaakala ng mga tao na nadiskarel lang ito.
Ang unang tawag sa pulis ay nagsalita hindi sa isang pagsabog kundi sa isang taong nahulog sa ilalim ng mga gulong ng tren.
Ang kumpirmasyon sa bomba ay hindi dumating hanggang 9.17 ng umaga, ngunit sa oras na iyon na dumating ang mga pang serbisyong kagipitan ay naroon agad sa pinangyarihan.
Ang paglilipat para sa bagong London TrackerNet software ay lubos ang pagpapatakbo sa linya ng Circle, na nagbibigay-daan para sa tiyak na pagsubaybay sa mga tren, pero hindi pa ganap na naka-install sa linya ng Piccadilly.
Ang unang indikasyon ng linya ng bomba ng Piccadilly ay noong ang mga kawad ng sistema ng lagusan ng telepono ay naputol dahil sa pagsabog, ang kaganapan ay nakatala sa ibang software.
Ang pagputol ng mga linya pagkatapos humiwalay ang daang-bakal na kuryente.
Ang lagusan mismo ay nagdusa lamang ng bahagya at ito ay ligtas, pero ang tren- na kung saan ay puno ng mga namamasahe papuntang Russell Square - ay masyadong napinsala.
Ang lugar sa ilalim ng lupa ng London ay idiniklarang 'kodigo Amber'sa loob ng ilang minuto, ay pupunta ang mga tren sa platforms at bubuksan ang mga pintuan.
Ang "pulang kodigo" -paglilikas-ay itinakda bandang 9.15 ng umaga.
Inilarawan ni O'Toole ang desisyon na lumisan bilang "tunay na libingan, hindi basta-basta."
Kapag tinanong kung ang lahat na posible ay nangyari noong araw na iyon ay tapos na makapagligtas ng mga buhay, ang tagapangasiwa ng Transporte para sa London ay "tunay na maipagmamalaki" na mga pagpipilian na ginawa noong umaga.
Habang ang imbestigasyon ay nagpapatuloy, lahat ng katawan ay inalis mula sa ibabaw ng linya ng tren ng Circle, ngunit ang mga karwahe nila ay nasa situ habang isinasagawa ang isang maingat na totoong porensikong pagsisiyasat.
Sa kasalukuyan, ang trabaho ay nagpapatuloy para makuha ang mga katawan at porensikong ebidensiya mula sa karwahe ng tren sa ilalim na lagusan na linya ng Piccadilly malapit sa Krus ng Hari.
Ang mga pangkat ng mga sumasagip na manggagawa ay naghahanap ng mga bangkay ay tinatrabaho sa tabi ng mga dalubhasa sa porensiko sa isang "maselang" pagsusuri para makita ang ebidensiya.
Inilarawan ang kondisyon bilang napakahirap, na may taas na temperatura at maraming alikabok.
Ang paggawa ay itinigil sa paglipas ng Biyernes ng gabi noong ang kondisiyon ay napaka-sama, at pinagpatuloy ito sa umaga.
Ang eksaktong numero ng mga katawan sa nasirang karwahe ay hindi kilala.
Ang daan mula sa Krus ng Hari ay hindi maaari, kaya ang mga manggagawa ay pinili ang mahabang ruta mula sa himpilan ng Russell Square para makapunta sa unahan ng tren.
Ipinahayag ng pulis na ang mga bomba ay "malakas pumutok" - hindi gawang bahay.
Subalit kanilang itinanggi ang tungkol sa kanilang komposisyon bilang ang impormasyon ay maaring magamit kapag nagtanong sila sa mga pinaghihinalaan.
Hindi ikukumpirma o itatanggi ng pulis kung ang anumang bahagi ng orasan ay nakita, kung hindi kanilang sinabi na "anumang aparato ay sa isang milyong piraso ngayon."
Naniniwala ang mga pulis na ang paggamit ng mga bombang de orasan ay mas gusto kaysa sa mga nagpapakamatay na ang mga putok ay inorasan, pero hindi nangyari sa anumang bagay.
Ang isang pagsisiyasat ng BBC ay nabunyag na milyun-milyong dolyar na tulong para sa kaluwagan sa taggutom, kabilang ang nalikom na pera mula sa kawanggawa ng magagarang grupo ng Band Aid at ang Live Aid na konsiyerto hawak ni Bob Geldof ay "inalis" ng mga rebeldeng taga-Ethiopia para makabili ng mga armas.
Isang rebelde ang nagsabi na kahit US$ 95 milyon (£63 milyon) mula - Kanluran na pamahalaan at mga pribadong mga kawanggawa - ay nailihis at ginawang mga pananalapi ng rebelde.
Ito rin ay itinala sa hindi kauri na Ahensya ng Sentral ng Katalinuhan sa pagtatasa ng sitwasyon ng kagutuman na tinatawag na: Politikal at Seguridad Epekto sa Kawalan ng ulan, kung saan sinabi sa ulat na, "Ilang mga pondo na organisasyong rebolusyonaryo ay pinapalaki ang operasyon pangginhawa, bilang resulta ng mataas na publisidad sa mundo, ay halos tiyak na paglilihis para sa layuning pangmilitar."
Sa panahon ng taggutom taong 1984-1985, ang Etyopya ay nakikipaglaban sa mga rebelde ng Eritrean at Tigray sa dalawang hilagang probinsiya, bagaman mula noon nakamit ng Eritrea ang kalayaan nito.
Simula ng ang kabukiran ay hindi na kontrol ng gobyerno, napasok ang tulog mula sa karatig na Sudan.
Ilang tulong ay dumating sa anyong pagkain, habang ang ilang tulong naman ay dumating bilang pera na magagamit ng mga ahensiya na tumutulong na makabili ng bigas mula sa mga magsasaka na taga-Eutopiya.
Ang mga rebelde ay magbabalatkayo bilang mga negosyante at mangangalakal para makakuha sila ng pera.
Binigyan ako ng mga damit para magmukha akong isang mangangalakal na Muslim.
Ito ay isang pandaraya para sa mga NGO, sabi ni Gebremedhin Araya, isang nakatatandang miyembro ng Tigray People's Liberation Front (TPLF).
Isang tumutulong na manggagawa na nagdala ng bigas ay si Max Peberdy, na nagtrabaho sa kawanggawa ng Kristiyanong Tulong.
Si Peberdy ay nakita sa litrato kasama ni Araya na bumibili ng bigas.
Sinabi ni Araya na ilang lamang sa mga sako ay puno ng bigas; ang natitira ay puno ng buhangin.
Ang transaksiyon ay pinangasiwaan ng isang miyembro ng Tulong ng Lipunan ng Tigray (REST), ang humanitaryan na pakpak ng TPLF.
Ang pera ay ibinigay sa mga pinuno ng TPLF, kabilang na ang tagapangulo na si Meles Zenawi, na naging Punong Ministro ng Ethiopia noong 1991.
Pinaglaban ni Peberdy ang mga karapatan na siya ay naloko, sinabing, "kung kami ang tatanungin at kung kami ang sasabihan ng REST, ang mga tao na aming pinakikitunguhan ay mga mangangalakal."
Dagdag pa niya, "25 taon mula ng mangyari ito, at sa 25 na taon ito ang unang pagkakataon na kahit sino na ang nag-angkin ng ganitong bagay."
Gayunman, isang desteradong kumander ng TPLF na nakatira sa Netherlands na si Aregawi Berhe ay nasa likuran ng storya ni Araya.
Sinabi niya na nakuha sila ng grupo dahil sa US$100 milyon (£66 milyon) kung saan ang 95% ay napunta sa pagbili ng mga armas at makagawa ng hardliner na partido ng Marxist sa loob ng kilusan ng mga rebelde.
Sianbi ni Berhe sa BBC na ang grupo ay mailalagay sa isang "drama" para makuha ang pera.
Bilang sagot sa mga paratang, ang kawangga na Kristiyanong Tulong ay nagbigay ng isang pahayag na nagsasabing, "May mga paratang sa kwento na hindi sang-ayon sa mga prinsipyo ng Christian Aid at ang aming unang mga imbestigasyon ay hindi tumutugma sa bersyon ng mga kaganapan ng BBC."
Si Nice Guttman, na isang direktor ng operasyon tulong sa kagipitan para sa grupo, sabi na ang "kwento ay dapat ilagay sa konteksto."
Kami ay nagtatrabaho sa isang malaking labanan, mayroon malaking taggutom at ang mga tao saan mang sulok ay naghihirap, sabi pa ni Guttmann, idagdag pa ang, "mga rebelde at ang gobyerno ay pareho nilang ginagamit ang mga inosenteng mga sibilyan para pagpatuloy ang kanilang pansariling pampulitikong panapos."
Si Bob Geldof na isang rakista na taga-Irish na tumulong magtatag ng Live Aid ay sinabing, "Ang sinasabi namin ay tungkol sa magagalitin na pagpapatapon ng karamihan."
Ang pinakadiwa ng balita ay hindi lamang tungkol sa Live Aid.
Iyong mga pera na napunta sa Tigray - na magiging Oxfam, Save the Children, UNICEF at Christian Aid - sa anumang paraan, kaming lahat ay nadaya at nalinlang.
Nagpatuloy ang mga usapan ng 2010 United Nations Konperensya Pagbabago ng Klima sa linggong ito sa Bonn, Alemanya.
Ang 4,500 na dumalo kasama ang mga sugo ng gobyerno mula sa 182 na gobyerno, ang mga kinatawan mula sa negosyo at industriya, mga samahang pangkapaligiran at mga samahang ng pananaliksik.
Si Luis Alfonso de Alba, ang tanging kinatawan ng Mehiko para sa pagbabago ng klima ay nagsabi sa Reuters na "Ayaw ng Mehiko na magpaasa nang mali, ngunit tunay na kami'y mapaghangad."
Pinuna niya ang paalis na pinuno ng kalihim ng klima ng U.N., na si Yvo de Boer, at ang komisyonado ng klima ng European Union na si Connie Hedegaad dahil sa kanilang skeptisismo.
Sa pag-uusap sa ilalim ng Unites Nations Balangkas na Kombensyon sa Pagbabago ng Klima, itinakda ang susunod na pulong ng pag-uusap na gaganapin sa Agosto, na susundan ito ng isa pa, na pinal na isang-linggong intersesyonal na pagpupulong, bago Cancun.
Ang mga pag-uusap ay dinisenyo upang talakain ang mga problemang hindi nasolusyunan noong 2009 United Nations Konperensya ng Pagbabago ng Klima sa Copenhagen.
Ang dalawang grupong gumagawa ay Ad Hoc Working Group sa Long Term Cooperative Action at Ad Hoc Working Group sa Further Commitment para sa Annex.
Ang mga grupong ito at sadyang dinisenyo upang pag-usapan ang mahabang panahon na pagtugon sa pagbabago ng klima.
AWG-LCA ang grupong nag-uusap na pinapagtrabaho upang ilabas ang bagong "COP16 na teksto ng pag-uusap" na nauuna sa pagpupulong ng pag-uusap sa Hunyo.
AWG-KP ay nakapokus sa mga pangakong magbawas ng emisyon para sa 37 na mga bansang naging pang-industriya na nagpatibay ng Kyoto Protocol para sa panahon sa kabila ng taong 2012.
Mayroon ding dalawang pagpupulong ng mga komiteng umuiiral sa UNFCCC, na ang Pangtulong sa Samahan para sa payong pangsiyensya at pang teknolohiya at ang Pangtulong na Samahan para sa pagsasagawa.
Ang pagpupulong ay opisyal na binanggit bilang ika-16 na pagpupulong ng Coference of the Parties to the United Nations Balangkas na KOnbensyon sa Pagbabago ng Klima (UNFCCC) at ika-6 na pagpupulong ng Konperensya sa mga partido na naglilingkod bilang pagpupulong ng mga Partido sa Kyoto Protokol.
Ang Komisyunado ng Agrikultura ng European Union (EU) na si Marian Fischer Boel ay nangako ng €280 (US$418) milyong tulong sa mga maggagatas noong Lunes, pagkatapos ng ilang linggong pagtutol.
Sinabi niya na, "ibibigay niya ang lahat ang laman ng kaniyang bulsa," ngunit iyon ay hangga't makakaya niyang maibibigay; "wala akong espesyal na akaunt sa Switzerland o kahit saan pa man," siya ay nagkomento na ang pagpupulong ng bukirin ng EU sa Luxembourg pinagdarausan ng mga magsasaka ng pangatlong protesra sa loob ng maraming linggo.
Ang kamakailang demonstrasyon ng Belgium ay nakakita ng mga magsasakang itinambak ang tatlong milyong litro (660,000 galons) ng gatas sa bukirin - at makiusap mula sa 21 na estado ng miyembro ng EU para sa biglaang pangangailangan.
Ito ang karagdagan sa anunsyo noong Setyembre na babaguhin ng EU ang patakaran upang magbigay ng pansamantalang tulongng pinansyal ng estado; ang bawa't magsasaka ay maaaring makatanggap ng hindi hihigit sa €15,000.
Noong nakaraang Nobyembre, ang ministro ng agrikultura ng EU ay nagplano upang alisin nang lubusan ang kota ng gatas bago mag-2015.
Ang mga kota ay naglalayon na suportahan ang mga presyo, habang ang pangangailangan para sa mga produkto ng gatas ay bumibigat hanggang sa matapos ang krisis pang-ekonomiya; may ilang mga kaso, na ang presyo ay nahati mula noong 2007.
Ang mga paraan ng ito ay naghahangad na magpakalma sa mga pansamantalang problema, ngunit ang komisyon hanggang ngayon ay nagbabalak para matapos ang sistema ng kota para sa gatas, at mabawasan ang pakikialam sa pamilihan kung saan matutulungang suportahan ang presyo.
Si Michael Ryan, ang isang mensahero sa opisina ng punong ministro, ay nakilala bilang ispiyang naglabas ng kompidensyal na papeles sa Telecom.
Ang papeles na inilabas ay nagdedetalye ng plano para sa gobyerno upang kalasin ang lokal na silo.
Ito ay nakatakdag ilabas sa Huwebes kasabay ang badyet ng 2006, ngunit dahil ang Telecom, na kompanyang hayagang nakipagkalakalan, ay nakakita kaya nagpasya silang ipalabas ito nang maaga.
Si Michael Ryan, noong ika-2 ng May, ay sinabihan na pilasin nang malilit ang dokumento, ngunit sa halip na gawin iyon ay kinuha niya ito at ibinigay sa Grupo ng Manunupil ng Pananalapi ng Telecom na si Peter Garty, na isang malapit na kaibigan.
Ibinigay niya iyon kay Peter Garty sa palagay na magkakainteres siya doon.
Sinabi ni Michael Ryan kay Peter Garty na huwag gagawa ng kopya noon.
Bumagsak ang sapi ng Telecom mula $5.65 hanggang $4.65 kasunod ng pagsisiwalat, mga $2 bilyon ang nabawas sa halaga ng kompanya.
Inilipat ng Estado sa Serbesyo at Komisyon ang kaso sa pulis.
Inilarawan ang kaniyang mga kilos at asal bilang "masagwa at nakakahiyang panlilinglan" sa pamamagitan ng Punong Ministro na si Helen Clark.
Dinakip ng mga awtoridad sa kanlurang Kenya ang 19 na pinaghihnalaan may kaugnayan sa lasingan ng kamakalilang mga pagpatay ng nagkakagulong mga tao.
Noong nakaraang mga araw ng linggong ito, sinunog ang 11 matatanda sa hinala ng panggagaway.
Ang 8 babae at 3 lalaki na mga biktima ay may edad na 80 hanggang 96 ayon sa BBC News.
Ang paniniwala sa panggagaway ay lumaganap sa distrito ng Kisii sa probinsya ng Nyanza at ang pagatake ay dati pa nangyari na sa nagpahiwatig na mangkukulam, ngunit ang atake sa linggong ito ay tinira ang hindi karaniwang malaking bilang ng tao.
Inilunsad ng pulisya ang imbestigasyonsa pangyayari at nagpakalat ng karagdagang tauhan upang bantayan ang mga lugar para maiwasan ang mga atake ng paghihiganti.
Tinatayang 300 na mga batang lalaki ay responsable sa mgapagatake ayon sa ulat.
Ayon sa kinatawan na tagapagsalita ng pulis na si Charles Owino, sinumang taong mapapatunayan na may direktang ugnayan ay mahahatulan ng kasong pagpatay.
May labing apat na mga katawan ng natagpuan noong Huwebes ng mga pulis sa Baghdad, Iraq.
Ayon sa Ministro ng Interyor ng Iraq, ang mga katawan ang mukhang pinapahirapan.
Ang bawa't isa ay nakapiring at ang kanilang kamay ay nakatali sa kanilang likod.
Ang mga lalaki, lahat ay sibilyan, ay sinaksak nang paulit-ulit, nagkaroon ng marka sa kanilang mga pulsuhan na ang kanilang mga pulsuhan ay magkakasamang itinali at ang lahat ng mga biktima ay nagkaroon ng tama ng bala sa kanilang ulo.
Ang labing isa sa mga lalaki ay natagpuan sa likod ng isang truk.
Ang tatlo sa kanila ay natagpuan malapit sa kalsada ng Rustamiya sa dakong timog-silangang kabas ng kabisera.
Hindi pa alam ng pulisya ang pagkakakilanlan ng mga lalaki.
Ang ulat na ipinalabas ngayon gabi sa pamamagitan ng Ehikutibo ng Kalusugan at Seguridad ay kumonpirma na mayroong "malaking posibilidad" na kontaminasyon ang sanhi ng kamakailang pagsilakbo ng sakit na paa at bibig, malamang na sa pamamagitan ng paglipat ng mga tao, mula sa kalapit na pasilidad ng pananaliksik sa Guildford, Surrey, UK.
Ang mga laboratoryo sa Pirbright, kung saan tumatakbo pareho ang pribadong kompanyang Merial at ang Pang-gobyerno Instituto para Kalusugan ng Hayop ay umaandar, na isinailalim sa ginagawang mga pagsisiyasat dahil sa pagkatuklas ng pagkalat ng bagong paa-at-bibig noong Biyernes.
Ang uri ng sakit ay kinikilala na biling isang tulad ng O1 BFS67, na nakahiwalay sa pagkalat noong 1967 at ginagamit sa laboratoryo para sa pananaliksik at paggawa ng bakuna.
Hindi pa kinikilala kung ang virus ay nalabas mula sa laboratoryo ng Marial o ng IAH.
Dahil nakumpirma ang paa-at-bibig sa mga baka sa bukid ng Surrey, pinatay ang higit na 200 na baka bilang paraang pangkontra sa pagkalat.
Itinayo ang pook ng pagsasanggalang sa paligid ng apektadong mga lugar at ang mga alituntuning pumipigil sa paglipat ng mga alagang hayop ay ipinakilala sa buong bansa, na may layunin na pipigilin ang pagkalat pa ng nakakahawang sakit.
Ang bagbabawal sa pagangkat ng karneng baka ng Englatera ay inilapat na.
Ang huling pagkalat ng paa-at-bibig sa UK, noong tagsibol at tag-init ng 2001, ay nagdulot ng kabuuang kawalan ng mga £8bn.
Pinatay ang pitong milyong hayop, at natamaan din nang malubha ang turismo.
Kaninang umaga ang mga 500 na mga pulis ang sumaklaw sa Morro da Rocinha, na pook ng mga mahihirap sa Rio de Janeiro.
Ang aksyon na ito ay isang bahagi ng operasyon ng mga pulis laban sa mga nagbebenta ng droga.
Sinabi ng polisya na may mabawi silang 11 na bagong nakaw na motorsiklo, isang garanada, isang pyusil, isang woki-toki at mga paputok (ang mga kriminal ay karaniwang gumagamit ng mg apaputok upang balaan ang kanilang mga kasamahan tungkol sa pagdating ng mga pulis).
Tatlong lalaking pinaghinalaang nagbebenta ng droga ang naaresto: na sina Fernando Pereira Lima (edad 22), Alessandro Martins (edad 27) at ang isang binatilyo (edad 17 - ipinagbabawal ng batas ng Brazil ang bagpapalabas ng mga pangalan ng mga minorde-edad na mas bata sa 18 sa pag-uulat ng mga legal na kaso).
Ang minorde-edad di-umano ay naghagis ng granada laban sa mga pulis, subali't siya mismo ang nasaktan.
Siya ay nasa mabuting kalagayan na matapos ang panggagamot sa ospital ng Miguel Couto.
Ang mga nagbebenta ng droga mula sa Morro de Rocinha ay may alitan laban sa mga nagbebenta ng droga mula sa kalapit na pook ng mga mahihirap ng Vigidal.
Ang parehong lokal na populasyon ng Morro de Rocinha at ng Vidigal ay nanganganib dahil sa mga kriminal at humihingi ng agarang mga aksyon mula sa mga awtoridad.
Sa Sabado ng umaga noong ika-1 ay trahedya para sa El Salvador, habang ang Bulkang Santa Ana, ang pinakamalaki at pinaka-aktibong bulkan sa bansa, ay nagsimula ng isang lagay ng pagsabog.
Nagbago ang tanaw ng Bulkan mula sa Lawa ng Coatepeque habang napakalaking agos ng "mainit na putik" ang umagos mula sa bunganga ng bulkan papuntang lawa.
Ang kalsadang dinisenyo bilang daang panglikas mula sa lugar ng bulkan ay lubusang nabarahan at ang mga naninirahan sa lugar ay kinailangang ilikas sa pamamagitan ng helikopter.
Ilang minuto pagkatapos makita ang pag-agos ng laba mula sa Lawa ng Coatepeque, napakalaking ulap ng abo ang lumitaw, na umabot sa taas ng 50,000 feet, pagkatapos tinakpan ang silangang-kanlurang bahagi ng bansa na may pinakamalaking pagtitipon ng mga taniman ng kape (pangunahing kalakal-panluwas).
Inaasahan ng lokal na mga awtoridad na nasunog ng patong ng abong ito ang mga tanim ng kape sa apektadong lugar, at malamang na magdudulot ng kabawasan ng produksyon ng kape ng rehiyon.
Kasabay ng ulap ng abo, ang maraming maiinit na mga bato (ilan ay umabot sa laki ng tatlong feet na buntod) ay lumipad sa lahat ng dako, at sumura sa mga kalsada, mga bahay at mga taniman.
Ayon sa mga naninirahan sa paligid ng bulkan napatalsik ang mga bato dahil sa napakalaking puwersa sa pinakawalan nang lumitaw ang ulap ng abo.
Iniulat ng mga awtoridad ang pagsawi ng dalawang tao, dahil sa pangyayaring ito, hindi pa nalalaman ang sanhi.
Para maiwasan ang pagkawala ng mas maraming buhay, ipinalabas ng gobyerno ang red alert sa loob ng apat na kilometrong paikot ng bunganga ng bulkan, ngunit tumututol ang ilang mga residente sa panukala ng paglikas dahil sa takot na baka mawala ang kanilang mga ari-arian, dahil kailangan nilang lisanin ang kanilang mga bahay na walang pagbabantay.
Bilang tugon dito, sumang-yon ang mga hukbo at polisya na magpatrolya sa mga lugar na nilisan upang papigilin ang mga pagnanakaw.
Inaasahan na ang pangyayaring ito ay simula pa laman ng proseso ng malaking pagsabog na maaaring maging sanhi ng malaking sakuna para sa El Savador.
Ang Konseho ng mga Pamahalaan ng Australya (COAG) nagpupulong ngayon sa Canberra para sa kanilang unang pagpupulong sa 2006.
Ang mga miyembro ng COAG ay ang Punong Ministro, ang Estado Primeyera, ang mga Hepeng Ministro ng Kapitolyo ng Australya at Silangang Teritoryo, at ang Presidente ng Susasyon ng Lokal na Pamahalaan ng Anstralya.
Ang usapin ukol sa malawak na hanay ng mga isyu na may kinalaman sa kalusugan, reporma sa ekonomiya, regulasyon at edukasyon.
Ang mga lider ng pamahalaan (lahat sa kanila ay mga kasapi ng Partido ng mga Manggagawang Australyano) ay nagkita kagabi upang mapaunlad ang estratehiya para sa pagharap nila kay John Howard, ang Punong Ministro ng Australya.
Kahapon sa London, ang dating UK Punong Ministro na si Ginoong John Major ay nagbigay ng talumpati sa samahan ng mga Direktor habang palinawagan ang kaniyang mga kalaban sa mga plano para sa kalayaan ng Eskosya.
Sinundan ito ng pagpapalabas ng puting papel noong nakaraang mga araw ng linggong ito sa pamamagita ng gobyerno ng Eskosya kung saan ibinalangkas ang mga plano para sa maaaring mangyari kapag bumoto ang bansa sa pagalis sa United Kingdom.
Sinabi ni Major na hindi magkakaroong nag pagkakaisa ng salapi sa pagitan ng bagong nagsariling Eskosya at United Kingdom na hiniwalayan: "Ang pagkaka-isa ng salapi, na ipinapalagay ng SNP [Scottish Partido Nasyunal] na puwedeng pag-usapan, ay kailangan ng UK na isiguro ang mga utang ng Eskonya.
Hindi ito maaari, at hindi ito mangyayari, kapag umalis ang Eskonya sa Union.
Walang nangangalahating bahay, walang parang kalayaan na pinagkasunduan ng Institusyon ng UK."
Ginagamit ng Eskonya ang kawalang-katiyakan sa pagiging kasapi ng EU upang pigilin ang Catalonia na kahit humawak lang ng reperendum para sa kalayaan.
Malamang na hindi siya masayang pumagaspas sa Eskosya.
Ang Espanya ay hindi mag-iisa sa pagiging maingat sa mga pagkagawi ng separatista."
Sinabi rin ni Major na ang mga nasyonalista ng Eskonya ay tumatawag ng pansin sa damdamin ng kontra-Ingles.
Ang damdamin ng kontra-Ingles mula sa mga separatista ay nakakayamot at nakakasilakbo sa galit, habang sinadya ito ng ganoon, ngunit sa lahat ng dako ng UK alam ng mga tao at pinapahalagahan nila ang mga Eskonya bilang katuwang, mga katrabaho, mga kaibigan at mga kapitbahay.
Ang tagapagsalita para kay Alex Salmond, ang Unang Ministro ng Eskonya at tagapanguna ng Scottish Partido Nasyunal, ay tumugon sa mga sinabi ni Major: Mali talaga si Ginoong Major na iminungkahi na ang nalalabing UK ay dapat maglapag ng pantanging pag-angkin sa lahat ng mga ari-arian ng UK, na pinag-ambagan ng mga tao ng Eskonya, tulad ng Sterling.
Ngunit siya rin ang halos kahuli-huling tao na ang kampanya ng "Hindi" ang dapat na itawag sa kaniya upang gumawa ng kaniyang kaso.
Siya si Tony na punong ministrong namuno sa ganap na pagbura ng kaniyang partido sa Eskonya at habang sinusubukan niyang turuan ang mga tao ng Eskonya, lalo nang magiging mas mabuti para sa boto ng Yes."
Ang A1 Team ng New Zealand ay nanalo ngayon sa karera ng A1 Grand Prix sa Shanghai China, sinundan ito ng A1 team ng Britanya at ng A1 Team ng Alemanya.
Ang ikatlong puwesto napanalinan para sa Alemanya ay nagpatibay ng kampeonato ng taong 2006 hanggang 2007.
Upang maging karapat-dapat para sa karera ng pagtakbo, ang drayber ng Britanya na si Robbie Kerr ay nagawa nang maayos ang posisyon sa polo na may pinakamabilis na oras ng pag-ikot na naitala sa linggong ito.
Ang drayber ng New Zealand, na si Jonny Reid, na nagsimula sa pangalawang posisyon, ay bahagyang nawala sa kung ano ang sanang naging kaniyang ikatlong posisyon sa panahon.
Ang ikatlo at ika-apat na posisyon na nagsimula ay ang Estados Unidos at Alemanya ayon sa pagkakasunod-sunod.
Ang Britanya ay nagawang manalo sa pabilisan ng pagtakbo, sa gayong paraan nasigurado ang unang posisyon sa simula pa lamang ng tumpok ng pagtakbo.
Habang nagaganap ang karera, nangunguna ang Britanya na may "katamtamang lamang" ay napapanatili nila palagi ang kanilang posisyon sa harap ng New Zealand.
Habang nagaganap ang karera si Jonny Reid, ang drayber ng Black Beauty na sasakyan ng New Zealand, ay nalampasan ang Britanya sa ika-16 na pag-ikot sa karerang may 50 na ikot.
Pagkatapos ng limang oras na pagpupulong, tinapos ng mga Pangulo na sina Hugo Chavez mula sa Valenzuela at Alvaro Uribe mula Colombia ang diplomatikong pag-igting na nabuo ng dalawang buwan.
Ang krisis ay nagsimula sa pinanindigang labag sa batas na pagdakip (ayon sa Venezuela) ng FARC gerilya na si Rodrigo Grande ng mga maykapangyarihang Colombian.
Sinabi ni Pangulong Chavez: "Aming napagpasyahan na ilipat ang pahina sa gayon ay maaari naming ayusin ang mga bagay na nawala ng pagtutugma, linawin ang mga bagay na maaaring magdilim at magtrabaho nang magkasama sa pagbuo para sa mga karaniwang tao."
Ang pagpupulong ay itinakda nang maaga ngayong buwan, gayunman ito ay ipinagpaliban dahilan sa sakit ng pangulo ng Colombia.
Ang banggaan ay nagsilbi sa pareho na tapusin ang kalupitan sa pagitan ng dalawang bansa at para ipagpatuloy ang baylateral na mga kasunduan at ang gawain sa hangganan kung saan naparalisado bilang kinalabasan ng kagipitan.
Inamin ni Uribe na ang armadong Colombian na hindi pagkakasundo ang problema kung saan dapat malutas ng kaniyang bansa sa kabila ng mga hadlang na sanhi ng mapangwasak na mga pangkat sa kahanggang mga bansa sa Colombia.
Bilang resulta ng pagpupulong, ang mga pangulo ay magtatag ng baynasyonal na mataas na antas ng komisyon sa mga susunod na linggo.
Susuriin ng kalupunan ang mga kahihinatnan ng krisis, palakasin ang pagsasama-sama sa pagitan ng kapwa mga bansa at pagtugmain ang hinaharap ng kontra-teroistang laban.
Ang laban sa terorismo ay mangyayari sa pamamagitan ng seguridad na organismo ng kapwa mga bansa sa pamamagitan ng mahigpit na legal na pag-aayos sa mga kilos kung saan nagpapahiwatig na magtulong para ang awtoridad ay hindi apektado at ang awtoridad ay respetado, ayon kay Uribe.
Ang banggaan sa pagitan ng panlalakbay na bus ng Kristianong bandang MercyMe at ng isang kotse ay pumatay ng dalawang pasahero sa kotse at hindi pa sinisilang na sanggol ng 18-taong-gulang na drayber.
Ang babae ay nasa mapanganib na kalagayan kasunod ng salpukan, na nangyari sa Fort Wayne, hilagang-silangan ng Indiana.
Ang bus ay patungo sa Six Flags St Louis sa Missouri para tumugtog ang bansa sa isang nabiling-lahat ng karamihan ng tao.
Nasa 1:15 ng umaga ng Sabado, ayon sa mga saksi, ang bus ay nagpapatuloy sa luntiang liwanag nang ang kotse ay gumawa ng liko sa harap nito.
Walang maski isa sa bus ang nasugatan, pinalitan ng banda ang iskedyul ng palabas sa Setyembre bilang resulta ng pangyayari.
Ipinaskil ang litrato ng napinsalang bus sa websayt ng banda, na natatanghal ang kainamang lapirot sa unahang bahagi ng sasakyan.
Ang mga marurunong na Markista ay naglabas ng sulat na inaalalayan kapwa ang arestadong pinuno ng FARC na si Ricardo Gonzales (kilala rin bilang Rodorigo Granda) at ang President Hugo Chavez ng Venezuela.
Ang FARC ay pinaratangan ng terorismo ng mga pamahalaan ng USA at Colombia.
Sa buong mundo, ang mga sangay ng pulisya ay mayroong interes sa mga miyembro ng FARC dahil sa kanilang pagkasangkot sa pandaigdigang pangangalakal ng droga.
Pinaratangan ng FARC ang mga maykapangyarihang Colombian ng pagdakip kay Granda sa loob ng kalupaan ng Venenzuela.
Inangking ni Presidente Chavez ng Venenzuela na nanghimasok ang Colombia sa kalupaan ng taga-Venezuela at marahil na sumuhol sa mga opisyal ng taga-Venezuela.
Sabi ng Colombia na ang pagdakip ay nangyari sa loob ng kalupaan ng Colombia at si Granda ay inilipat sa Colombia ng mga taga-Venenzuela.
Aminado ang Colombia sa kabayaran sa gantimpala para kay Granda pero pinabulaanan ang paratang ng pagsuhol.
Kamakailan lamang, ang pamahalaang Colombia ay naglabas ng opisyal na patalastas na pinaparatangan ang Venezuela sa pagtanggap ng mga kinatawan ng mga samahang terorista sa pampulitikang pangyayari na tinangkilik ng pinuno ng mga samahang Venenzuela.
Bukas na liham mula sa pandaidigang matatalino, sa pandaigdigang kuro-kuro ng publiko.
Ang pagdukot kay Rodrigo Granda, ay umabot sa kalupaan ng Venenzuela siguro sa pamamagitan ng mga kinatawan ng pulisyang Colombia, ay isang pagtangka na bumuo ng mga kahirapan sa pagitan ng kapwa mga bansa para maiayos na papanghinain ang kilusang Bolivaryan.
Ang karagdagang epekto ay para bawasan ang pandaigdigang pagkilala sa asal ni President Hugo Chavez na bumubuo ng mga pag-aalinglangan tungkol sa posibleng pagsasangkot sa nasabing pandurukot.
Lahat ng nilalayon ng pagmulan ng posibleng armadong pakikialam ng Estados Unidos bilang resulta ng hindi pagkakasundo.
Para sa Chesapeake Bay, ang pinakamalaking bunganga sa Estados Unidos, sa pinakaunang-pagkakataong "ulat ng kalidad ng tubig" ay inilathala noong Lunes para sa paparating na tag-araw mula sa Chesapeake Bay Program.
Ang malakas na pag-ulan sa tag-sibol sa rehiyon ng silangang bahagi ng gitnang-Atlantika ay ipinapalagay na magdaragdag ng antas ng nutrisyon sa tubig ng look, na magbibigay daan sa pamukadkad ng algang kumakain ng oksiheno at mag-iiwan ng patay na pook sa malalim na tubig.
Ang pinuno ng proyekto na si Willian Dennison, ng Unibersidad ng Sentro ng Pag-aaral sa Kapaligiran ng Maryland ay nagsabi na, "Ang ulat ay nagpapahiwatig na ang kamakailan lamang na lagay ng panahon at mabigat na karga ng pollutants ay maaaring magbigay daan sa isang masamang tag-araw para sa Look."
Ayon sa ulat ito ay magiging pang-apat na pinakamasamang panahon para sa natunaw na oksiheno sa loob ng dalawang dekada.
Ang Chesapeake Bay Program ay naglunsad ng bagong ulat na gumawa ng pangkapaligirang datos na anakalap sa loob ng huling dalawang dekada dahil ang pag-aalala sa kalidad ng tubig ay tumataas.
Ang ulat ay sadyang para maging maagap na paraan na magbibigay sa mga tagapamahala ng impormasyon na maaaring magamit upang gabayan ang polisiya para sa proteksyon ng look at pagbabalik nito sa dati.
Lahat ng mga sasakyan, pataba, dumi ng tao at hayop, industriyal at agrikultural na pampadumi ay gumaganap ng bahagi.
Ito ay nangangahulugan na kailangan pa nating kumilos upang mapigilan ang pagpunta ng posporus at nitrohenong polusyon sa look, sabi ni Beth MacGee, ng Chesapeake Bay Foundation.
Ang pinakamalaking pinagmumulan ng polusyon sa look ay agrikultura, at kailangan nating makahanap ng paraan para mabigyan ang mga magsasaka ng mas maraming kapaaranan upang mapamahalaan ang lupa nang maayos.
Ang mga mayayaman sa nutrisyon na pollutants na karaniwan binubuo ng nitroheno at posporus ay galing sa malayong lugar na nadala ng mga ilog at malapit sa look mula sa sakahan at daluyan ng punong-lungsod.
Nangongolekta sila sa napakalawak na look at sinasalubong ang mga alon mula sa karagatan.
Kinakain nang lubos ng alga ang sustansya, at sila ay natumpok ng akwatikong buhay o lumubog sa dulo ng kanilang gulong ng buhay.
Dahil sa saganang pinagkukunan ng pagkain, ang pamumukadkad ng mga alga ay maaaring lumukob ng malaking bahagi ng tubig at harangan nang lubos ang liwanag ng araw para sa mga halamang nasa ilalim ng tubig.
Sa kalaunan kapag ang mga halaman at namatay, ang paraan ng kanilang pag-aagnas sa ilalim ay gumagamit ng oksiheno hanggang ang tubig ay nagiging kulang sa hangin, at hindi maaaring magtustos ng buhay.
Bilang kilala ang mga taga-ulat ng panahon sa kanilang pagiging madalas na mali, hindi nakakagulat kung itong unang hakbang sa pag-uulat ng pragramang pederal na pinondohan ay namintis nito ang marka.
Ang mga puwersa tulad ng malakas na bagyo o unos, na bumabati sa tubig, ay magkakaroon ng epekto.
Ang labis na hangin at di-inaasahang ulan, o biglaang pagtaas ng antas ng sustansya, ay maaari ring mag-ambag.
Isang lindol na may lakas na 7.0 Mw ay tumama sa Isla ng Ryukyu, malayo sa baybayin ng Japan noong Biyernes ng umaga 5:31 am (20:31 UTC).
Sinabi ng Pacific Tsunami Warning Center na walang "mapanirang pagbabanta" mula sa tsunami.
Sa kaniyang gitna, ang lalim ng lindol ay nasukat na sampung kilometro (6.2 na milya).
Nasa 5:57am sa lokal na oras (20:57 UTC), ang Japan Meteological Agency ay nagtala ng sampung sentimetrong (apat na pulgada) tsunami sa Nanjo, Okinawa.
Sa simula pa hinulaan ng ahensya ang lalim ng tsunami ay magiging tatlong talampakan (isang metro).
Walang ulat ng pinsala, ngunit, ayon sa Agency, "maaaring magkaroon ng kaunting pagbabago sa antas ng dagat mula ngayon."
Ang mga isla na pinayuhang lumikas mula sa dalampasigan ay Okinawa Islands, Amami Islands at Tokara Islands.
Si Ivan Brackin, ang isang naninirahan sa Yoron Island, ay naglarawa ng kaniyang karanasan sa lindol.
Ako ay nagising sa malakas na pagyanig na nagtagal nang halos anim na segundo pagkatapos ng sandaling tigil ay sinundan ng ilang matalim na mga lundag, sinabi niya.
Ang mga lumulundag ay pinakamapanganib kaya iyon ang nagdala sa akin sa ilalim ng mesa.
Si Jayant Patel, na pinaghahanap sa pagkatay ng tao, matingding pinsala sa katawan at pandaraya sa Australya, ay nadakip ng kinatawan ng FBI sa Oregon, Estados Unidos at nakatakdang humarap sa pandinig sa pagsuko ng kriminal sa ibang dyurisdiksyon noong ika-10 ng Abril.
Ayon sa sinumpaang pahayag na naisaayos ng taga-usig ng US, na si Patel, noon ay pinagbabawalan sa paggawa sa sirhiya sa US sa kadahilanang "propesyonal na masamang asal", na nagsinungaling tungkol sa kaniyang propesyonal na kasaysayan para makapagtrabaho sa Bundaberg Base Hospital sa Bundaberg, Queensland.
Si Patel ay nagsasagawa ng mga sirhiya sa Bundaberg na pinanindigan na mayroon diretsong humantong sa pagkamatay ng kaniyang ilang pasiente, kabilang ang isang pamamaraan na siya ay mayroon na noong napagbawalan sa pagsasagawa sa Oregon.
Kung matagumpay na mapabalik sa Australya, si Patel "ay makakakuha ng makatarungang paglilitis", ayon sa Federal Member for Hinkler, na si Paul Neville, kung saan ang manghahalal kasama ang Bundaberg, kahit ang pagpapabalik ay maaaring tumagal nang ilang panahon dahilan sa pagkamamamayang US ni Patel.
Ang isang barkong Vietnamese na may kargang uling ay lumubog sa Dagat ng Timog Tsina noong Bieyernes na pumatay ng tatlong tao na nakasakay, iniulat ng Xinhua News Agency.
Ang lumubog na barko galing sa Fangcheng Port sa Guangxi Zhuang Autonomous Region.
Ang barkong panagip ng Nanhaijiu 196 ay dinispatsa nang ika-8 ng gabi sa lokal na oras, noong pinasabihan ang awtoridad na ang barko ay maaaring lumubog.
Nagkaroon ng hangin na hanggang 90 kilometro bawat oras nang lumubog ang barko sa panahon ng napakalakas ng hangin.
Sabado ng umaga ang operasyon ng pagsagip ay tinulungan ng isang helikopter na panagip.
May kabuuang pitong miyembro ng tripurante ang lulan.
Apat ang nawawala, samantalang tatlong katawan ang natagpuan ng South China Sea Rescue Bureau.
25 katao ang napatay ngayon at 33 ang nasugatan sa isang malaking pagsabog na sumira sa isang karaoke bar sa Probinsya ng Tianshifu, Liaoning, Tsina.
Sabi ng Xinhua na ahensya ng balita na pinapatakbo ng estado na ang sanhi ng sakuna ay nasa ilalim ng pagsisiyasat.
Apat na tao ang naiulat na nasa malubhang kalagayan.
Sa simula, iniulat ng Xinhua na lima lang ang nasawi, ngunit habang nagpatuloy ang mga tagasalba na mag-alis ng mga gumuho, nakita ang ganap na lawak ng bilang ng kamatayan.
Iniulat rin ng Xinhua na may ilang empleyado sa bar, maging ang asawa ng may ari, ay tinanong.
Ayon sa isang artikulo ng philly.com na sinulat ng The Associated Press, ang Xinhua ay nabigong ihayag kung ito ay bilang mga saksi o bilang mga pinaghihinalaan sa kahit anong potensyal na gawaing kriminal, pero sinabi ng Shanghai Daily na ang Xinhua ay nag-ulat na ang mga tao ay pinigil bilang mga pinaghihinalaan.
Ang may-ari mismo, na si Ginoong Qu, ay napatay sa pagsabog.
Sabi ng mga tagapag-usig na sila ay hindi pa sigurado sa ngayon kung ang pagsabog ay purong aksidente lamang o kung may masamang motibo na kasama, habang ang lahat ng pagsisikap ay nakatuon sa tangkang pagtunton sa mga nakaligtas.
Ang dalawang palapag na gusali, na may bahay-paliguan, ay lubusang pinatag ng pagsabog.
Sa karagdagan, ilang mga kotse ay nalibing sa ilalim ng mga guho at ang mga binata na malapit sa mga gusali ay nabasag sa pamamagitan ng alon ng presyon.
Ang pagputol ng kuriyente sa isang lugar ay idinulot din ng pagsabog dahil sa pagkasira sa lokal na network ng elektrisidad.
Isang 77 anyos na lokal na residente na si Chen Xiaohong, na nakatira sa 50 metrong layo sa mula sa ground zero, ay naglarawan ng pagsabog: "pinapanood ko ang aking apong tinatapos ang kaniyang mga leksyon.
Nang biglang, may narinig kaming isang malakas na ingay, at ang pinto ay biglang bumukas dahil sa epekto ng malakas na shock wave at namatay ang ilaw...
Si Meng Xianling, na nagpapatakbo ng tindahan ng lamang-dagat na natatagpuan sa baba ng makitid na daan sa tapat ng lugar ng naaksidenteng gusali, ay nagsabi na "ako ay natakot na sumabog ang pakuluan ng parlor.
Ang Tsina ay nagiging lugar ng maraming sakuna sa kapwa pangmadla at pansariling mga lugar, tulad ng mga sunog at mga pagsabog.
Sa unang bahagi ng taong ito, isang hindi ligtas na kasunduan sa dalawang toneladang bakal na kutsaron na nagresulta sa sakuna ng Qinge Special Steel Corporation, kung saan ang tinunaw na bakal ay hindi sinasadyang napabuhos sa silid na puno ng manggagawa, at pumatay ng 32.
Ang karamihan ng pinanggalingan ng sakuna sa Tsina ay mula sa kombinasyon ng pabayang kaligtasang mga tuntunin at ng kapabayaan, ang mga aksidente ay madalas nagpapatuloy sa kabila ng mga pangako ng pamahalaan para pigilan sila.
Ang US Supreme Court Justice John Paul Stevens ay binigyan ang pederal na mga taga-usig hanggang sa susunod na Biyernes para tumugon sa kahiligan ng dating puno ng lalawigang Illinois na si Rod Blagojevich at ng kaniyang kapatid na si Robert na iantala ang kanilang pangkatiwaliang paglilitis.
Ang paglilitis ay itinakda na magsimula sa ika-3 ng Hunyo, at marami sa mga paratang na kanilang kinahaharap ay base sa pederal na batas ng tapat-serbisyo.
Hinamon ng magkakapatid na Blagojevich ang pagkakonstityusyonalidad ng batas na ito at naniwalang ang paglilitis ay dapat maantala hanggang ang mataas na hukuman ay inaasahang pagpasyahan ang usapin sa susunod buwan.
Ang kahiligan ay tinanggihan na ng Huwes ng Distrito na si James Zagel at ng Seventh Circuit Court of Appeals.
Si Stevens, na siyang humahawak ng apela mula sa Seventh Circuit, ay may tatlong pagpipilian: tanggihan ang kahilingan para maantala ang paglilitis, tanggapin ito, o hayaan ang pamahalaang pederal na tumugon.
Naniniwala kami na nangangahulugang nakikita niya ito hindi bilang isang hangal, at pagpapasyahan niya ito sa mga katangian, sabi ni Michael Ettinger, na ang abogado ng Robert.
Ang mga taga-usig ay nagdagdag ng bagong paratang, kabilang ang pandaraya, laban sa magkakapatid sa kaso sa Supreme Court ay natagpuang ang batas ng tapat-serbisyo ay hindi naaalinsunod sa saligang-batas.
Naniniwala sila na ang araw ng pagsisimula na ika-3 ng Hunyo ay hindi dapat iurong.
Ang eroplano, Warrior PA28 na nawala noong 1700 GMT ay maaaring natagpuan noong Sabado ng gabi, ika-3 ng Pebrero, habang hinahanap ng mga sumasagip ang eroplano nakita ang pagkasira halos isang milya mula South Shore malapit sa Blackpool, England.
Iniulat ng piloto ng eroplano sa Blackpool Tower na mababa sa panggatong bago 5 pm Sabago ng hapon at nawala mula sa mga skreen ng radar sandali lamang pagkatapos.
Walang balita tungkol sa dalawang lalaki na sakay ng eroplano.
Ang kalagayan ng panahon sa bahagi ng baybayin ay inilarawan na maulap.
Tatlong lifeboat, dalawang pangkat ng mga bantay ng baybayin at isang RAF na helikopter ay naghahanap sa eroplano na pinaniniwalaang nalalakbay mula Exeter papuntang Blackpool, sabi ng Polisya ng Lancashire.
Ang blogger na si George Vaccaro ay isang mamimili mula sa US na tila bumili ng koneksyon ng network na walang kable mula sa Verizon, na iniisip na nagkaroon siya ng magandang pagbibili.
Sa halip, sabi niya na sinigiran siya ng mga 71 na dolyares sa halip ng 71 sentimos: na 100 beses mas mahal kaysa sa dapat na babayarin sa halagang binaggit.
Nang tumawag siya sa serbisyo sa mamimili, sinabi niya na natuklas niya rin na iniisip ng ilang mga kinatawan ng Verizon na 0.002 sentimos ay katumbas ng 0.002 dolyar.
Ayon sa pagtatala ng pag-uusap sa telepono na ipinaskil sa kaniyang blog,
Ipinaskil niya rin sa kanilang blog ang teksto na ayon sa kaniya ay sagot na emeyl mula sa kinatawan ng serbisyo sa mamimili ng Verizon Wireless noong ika-8 ng Disyembre, na nagpapahayag na:
Itinigil ng United Nations (UN) ang lahat ng kanilang operasyon sa Gaza simula kahapon, pagkatapos ng pagpapasabog sa kumboy ng mga trak ng tulong ng UN kung saan namatay ang isang tsuper na Palestino, at tatlong iba pa ang nasugatan.
Huwebes ang pangalawang araw ng pagatake sa mga target na UN pagtakapos ng pambomba sa tatlong paaralan ng UN na ginawang tahanan ng mga repyugi noong martes. Na ikinasawi ng mahigit na 50 mga sibilyan.
Nagpasya ang UNRWA na itigil ang lahat ng kanilang operasyon sa Gaza Strip dahil sa dumaraming masamang mga gawain laban sa kanilang paligid at mga manggagawa, sinabi kahapon ni Abu Hasna, isang tagapagsalita na nakabase sa Gaza para sa United Nations Relief and Works Agency (UNRWA).
Sinabi ng tagapagsalita para sa UN na si Richard Miron na naunang ipinagbigay alam ng militar ng Israel ang pakikipag ugnayan ng mga trak ng tulong na nagsasabing, "Ito ang nagpapalakas sa pangangailangan sa kawalang seguridad sa loob ng Gaza, sa panahon na sinisikap naming tugunan ang katakut-takot na mga kailangang pangtao ng papulasyon doon."
Ang pagbomba sa mga trak ng UN ang huling pinakamahirap para sa UN, na ikinagalit na pagkatapos nagpaputok ang mga tanke ng Israel sa paaralan ng UN na ginawang tahanan ng repyugi na pumatay ng 50 kasama pati ang buong pamilya ng pitong mga bata.
Sinabi ng UN na ibinigay nila sa Israel ang GPS coordinates ng kanilang mga paaralan, at hiningi ang pananagutan sa mga pagatake.
Marami pang mga paaralan ang inatake kasama ang paaralan ng al-Fakhora na pumatay ng 40 na katao, marami sa kanila ay mga babae at mga bata.
Ilang oras bago ang pag-atake sa paaralan ng al-Fakhora ay ang pag-atake sa mababang paaralan ng Asma na pumatay ng tatlong magpipinsang Palestino.
Sinabi ng tatay ng isang pinsan na ang mga katawan ay sugat-sugat at hindi niya masabi ang makakahiwalay na mga katawan, "Dumating kami sa paaralan nang bigyan kami ng babala ng mga Israelita na lumisan," sinabi niya.
Dumating ang isang kamag-anak at sinabi sa akin na ang isa sa aking mga anak ay napatay.
Sinabi kahapon ng international Committee of the Red Cross(ICRC) na sinikap nila sa loob ng apat na araw na makakuha ng kanilang ambulansiya sa isang purok sa Gaza bago pahintulutan ng pwersang militar ng Israel.
Pagkatapos makarating doon, sinabi nila, natagpuan nila ang 4 nagugutom ng mga bata na nakaupo kasunod ng mga katawan ng kanilang walang buhay na mga ina.
Ito ay nakakabiglang insidente, sabi ni Pierre Wettach, pinuno ng ICRC sa Israel at ng inukupahang mga teritoryo sa Palestina.
Dapat may kamalayan ang militar ng Israel sa sitwasyon subalit hindi tumulong sa mga nasugatan.
Alinman man ay hindi nila nagawang posible ito sa amin o sa Palestinian Red Crescent para tumulong sa nasugatan.
Pinayagan ng Israel ang tatlong-oras na tigil-putukan kahapon na ibinigay nila para ang manggagawang tutulong na makapasok sa mga lugar na kanilang sinaraduhan.
50 mga katawan ang nakuha sa panahon ng tigil-putukan, na nagpataas ng bilang ng patay sa 763, kasama ang mahigit na 200 mga bata, nang unang magsimulang umatake sa ere noong Disyembre 27.
Walong mga sundalo ng Israel at tatlong mga sibilyan ang namatay sa parehong panahon.
Binaril din ng mga pwersa ng Israel ang isang lalaking Palestino sa West Bank sa panahon ng protesta laban sa mga hakbang ng Israel sa Gaza.
Kahapon, isang lalaking Palestino ang napatay ng mga pwersa ng Israel pagkatapos ng isang labanan sa West Bank settlement ng Ma'ale Adumim malapit sa Jerusalem.
Ang Ministry of Defense (MoD) ng Britanya ay umamin ng labing anim na pagkakataon na lumabas ang mga sensitibong impormasyon sa mga social networking websayt nitong nakaraang labing walong buwan.
Sampung empleyado ang na disiplina sa maling paggamit ng mga sites na ito.
Sinundan ng pagkakabunyag ay ang kahilingan sa Kalayaan sa Impormasyon ni Lewis PR at ng kompanya sa seguridad ng kompyuter na F-Secure.
Hindi magkokomento ang MoD kung anong ginawang aksyon na pagdidisiplina, o kung ang mga lumabas ay may mga kasamang impormasyon sa mga pagpapalakad.
Ang mga panuntunan ng kagawaran ay nagsasabing ang isang tauhan ay nangangailangan na makakuha ng pahintulot bago maglabas ng kung ano pa mang impormasyon na may kaugnayan sa sensitibo, kontrobersyal o politikal na mga usapin, o mga operasyon ng militar.
Nakakapag-alaala na ang mga empleyado na nasa mga sensitibong posisyon ay nagbabahagi ng mga kompidensiyal na mga impormasyon sa pamamagitan ng Twitter at iba pang paraan, sabi ni Mikko Hypponen, ng F-Secure.
Ayon kay Lewis PR, ang mga kompyuter na nasa pangunahing network ng MoD ay hinahadlangan nang pumasok sa mga social networking sites.
Bagaman may kaunting bilang sa loob ng kagawaran na hindi pagbabawalang makapasok sa internet.
Ang ilang tauhan sa Afghanistan at Iran ay nakakapasok din sa pamamagitan ng mga internet cafes sa mga base ng militar.
Ang "pinagkasunduang patakaran pang-online", ng kagawaran, ay inilabas noong Agosto ng nakaraang taon, kinilala ang kahalagahan ng social media tulad ng Facebook para sa mga tauhan para mapanatili ang pakikipag ugnayan sa mga kaibigan at kapamilya.
Ayon sa dokumento: "ang mga sibilyan na tauhan ng Serbisyo at MOD ay hinihimok na magsalita ukol sa kanilang mga ginagawa, pero ito ay nakapaloob sa mga ilang limitasyon upang mapangalagaan ang seguridad, reputasyon at pagiging pribado."
Noong ika-11 ng Agosto, ang Senador ng Estados Unidos at kakandidato bilang presidente ng Republikano sa 2008 na si John McCain ay nagbigay ng talumpati tungkol sa krisis sa pagitan ng Georgia at Rusya.
Pagkatapos ng talumpati, isang regular na editor ng Wikipedia ang nakapansin na ang talumpati ay lubhang katulad ng isang artikulo sa Wikipedia na hinggil din sa krisis, na maaaring ituring na pangongopya.
Ang Wikinews ay nagkaroon ng pagkakataon na makipag usap sa editor kung paano niya nakita ang tungkol sa mga similaridad at ano ang kaniyang ginawa bilang tugon dito.
Ginawa din ng Wikinews ang malalim pang pagsisiyasat sa salaysay at lalo pang nag imbestiga.
Binigay ni McCain ang kaniyang talumpati sa Erie, Pennsylvania at nagsalita sa harapan ng mga mamamayan, nagbigay ng babala sa Rusiya na nagsasaad, "Dapat maintindihan ni Presidente Medvedev ng Rusiya at Punong Ministro Putin na ang mga gawain ng kanilang pamahalaan ay magdudulot ng matindi, at mahabang termino ng negatibong konsikuwensya sa relasyon ng Rusya sa U.S. at Europa."
Nagpatuloy si McCain sa kaniyang talumpati na nagsasabing, "ang Georgia ay isang matandang bansa, na nasa pagitan ng Silangang Europa at Sentral ng Asya, at isa sa mga kauna unahang bansa sa buong mundo na sumunod sa Kristiyanismo bilang opisyal na relihiyon.
Pagkatapos ng maikling panahon ng kasarinlan kasunod ng rebolusyon sa Rusiya, pinuwersa ng Pulang Hukbong Sandatahan ang Georgia na sumali sa Soviet Union noong 1922.
Noong ang Soviet Union ay gumuho ng papatapos na ang Cold War, nakamit muli ng Georgia ang kalayaan noong 1991, pero ang mga unang taon nito ay may bakas ng kawalan ng katatagan, korupsyon, at krisis sa ekonomiya."
Habang binabasa ang unang ilang pananalita, ang editor ng Wikipedia na si Killing Vector (na nagnanais na tawagin sa kanyang pangalan sa pagbabahagi sa pangamba ng paghihiganti dahil sa kaniyang paglabas kalakip ang salaysay ng pagpapatunay), ay nakita ang kapansin pansin na similaridad ng talumpati ni McCain sa artikulo sa Wikipedia tungkol sa bansang Georgia.
Hindi lamang niya napansin ang mga similaridad, pero pagkatapos niyang basahin ang mga naging pangyayari sa pagwa wasto sa artikulo, ay nakita ni 'Killing Vector'na ang kaniyang talumpati ay maaring nakuha mula sa Wikipedia, na ang ilang materyal sa talumpati ni McCain ay sa panahon pa bago magsimula ang krisis sa pagitan ng Georgia at Rusiya.
Aking sinimulan ang pagbabasa ng teksto sa kaniyang talumpati tungkol sa krisis sa Georgia, at sa aking pagbabasa basa ang iregularidad nito ay halos agad na makikita.
Ang mga pananalita na tumalakay sa kasaysayan ng Georgia ay simpleng hindi tumugma sa kabuuan ng talumpati; ang retorikal na istilo ay lubhang kakaiba.
Aking naisip, kung sinuman ang nagmamadali na makakuha ng mga pangkaraniwang impormasyon tungkol sa Republika ng Georgia?"
Aking binuksan ang Wikipedia, dumako sa artikulo, pumili ng bago pero hindi ang kasalukuyang iniwasto humigit-kumulang na maski ano (ika-24 ng Hulyo), at natamaan ang hinahanap sa unang pagsubok; ang talumpati ni McCain at ang artikulo sa Wikipedia ay may mga mahahalagang magkaka dugtong na magkakaparehong salita, na nagbigay-diin sa parehong pangyayari, na ginawa higit sa lahat na mga katulad na piniling mga salita," sinabi ni Vector sa Wikinews.
Bagaman ang ibang pinanggagalingan ng media ay nagpahayag ng di-umano'y pangongopya, ang dalawang sipi sa ibaba ay pinetsahan ng halos isang linggo bago ang krisis sa Georgia at Rusiya.
Ang unang dalawang pananalita sa talumpati ni McCain ay lumilitaw na kahalintulad ng artikulo sa kasaysayan na nasa Wikipedia na naka petsa ng ika-24 ng Hulyo, 2008.
Ang dalawang pananalita, mga ikawalo ng kabuuan ng talumpati, ay naglalaman ng mga materyal na direktang kinopya sa Wikipedia o bahagyang binago mula sa teksto nito.
Ang dalawang pananalita ito ay bumubuo ng kabuuang makatotohanang pinanggalingan ng talumpati, bagaman - ang mga sumusunod ay reaksyon at mga panukalang polisiya, dagdag ni Vector.
Ang kampanya ni McCain ay itinangging kinopyahan nila ang Wikipedia, pero hindi naman din nabanggit kung sakali ginamit nila ito para pagmulan ng kaniyang talumpati.
Ilan lamang ang napakaraming paraan para magsaad ng mga pangkaraniwang historikal na katotohanan at mga petsa at anumang similaridad nito sa Wikipedia ay pawang hindi sinasadya," sabi ng tagapagsalita para sa kampanya ni McCain, si Brian Rogers para Sa Politiko.
Nakikipag ugnayan ang Wikinews sa kampanya ni McCain, pero hindi pa sila nakakatanggap ng pagtugon.
Nag e-mail ang Wikinews kay Jay Walsh, ang direktor ng komunikasyon para sa Wikimedia Foundation para malaman kung ano ang pananaw nila sa sitwasyon, at kung ano ang plano nilang gawin sa bagay na ito.
Hindi naman kami partikular na may kinalaman sa bagay na ito, sabi ni Walsh na idinagdag pa "Ang akin lamang nalalaman sa sitwasyong ito ay sa pamamagitan ng nakikita ko sa mga ipinalalabas ng medya, o kahit kami o ako man ay walang malalim na kamalayan sa mga detalye ng sitwasyon."
Maari kong sabihin na isang magandang kasanayan ang ipalagay ang teksto o nilalaman anumang panahon na posible ito.
Walang pag-aalinlangan na kapag sa usapin ng karapatang magpalathala ibig sabihin may mga legal na konsiderasyon dito, pero ang Foundation ay hindi nakagawa ng pag- iksamen sa indibiduwal na kaso, dagdag pa ni Walsh.
Nagtangkang makipag-ugnayan ang Wikinews kay Mike Godwin, ang legal na tagapayo para sa Foundation, pero hindi pa nakakatanggap ng tugon.
Si Vector ay naninindigan sa kanyang sinabi at kaniya ding pinansin ang tinatawag niyang 'kasinungalingan'sa parte ng kampanya ni McCain.
Ang higit na nakakapag-alaala sa akin, bilang botante, ay ang usaping etikal.
Ang pangongopya ay nanggagaling sa kasinungalingan at pagiging intelektwal na batugan sa parte ng isang indibidwal, pero noong huli sa pagtanggi ng kampanya ni McCain ay pinagtibay na iyun ay kasinungalingan ng isang tao, saad ni Vector.
Ang 66 na pasahero at mga tauhan na galing sa New York papunta sa San Francisco na lipad UAL ay nanatili na hindi nila kagustuhan sa "Mahangin na Lungsod," ng Chicago, noong Martes, pagkatapos ng pagkabahala sa bomba.
Ang tagapagsalita ng Eroplano ng United na si Jeff Green ay nagsabi na naalerto ang flight attendant ng isang pasahero sa kahina-hinalang mga materyal at mga kawad ng isa pang pasahero.
Nagdesisyon ang mga tauhan na ilihis ang paglipad sa O'Hare, bakantehin ang eroplano, at pahintulutan ang iskwad ng bomba na magsuri para sa kaligtasan.
Kanilang natagpuan ang mga maliliit na bote ng likidong herbal, ilang kawad, at isang patugtugan ng MP3.
Ang patugtugan ng musika ay naibalik na sa pasahero, ang lahat ay sumakay ulit sa eroplano, at sa nawalang tatlong oras, ay lumipad na patungong San Francisco.
Sa harapan ng 575 na karamihan ng tao noong Sabado sa Parke ng Wembley sa Box Hill, sa punong-lungsod na Melbourne, Australya, ang koponan na W-League na Canberra United ay natalo sa tagumpay ng Melbourne 0-3 sa kauna-unahang pagkatalo ng koponan simula ng Enero noong nakaraang taon.
Dalawa sa Matagumpay na gol ay nangyari sa unang kalahating bahagi, sa pamamagitan ng importasyon na galing sa Canada na si Jessica McDonald at importasyon na Ingles na si Jessica Fishlock na parehong naka iskor para sa Pagkapanalo.
Naka iskor si Enza Barilla sa pangatlong hindi natugunang gol para sa Tagumpay sa ikalawang kalahati ng laro.
Ang Canberra ay sumabak sa paligsahan na kulang ang mga manlalaro, may anim na manlalaro sila na tinawag para makilahok sa pambansang pagsasanay ng koponan, suspendido o hindi nakasali dahil napinsala, kasama ang kapitan ng koponan na si Ellie Brush, midfielder na si Sally Shipard, Michelle Heyman, goalkeeper na si Mackenzie Arnold, striker na si Ashleigh Sykes, at winger na si Hayley Raso.
Si Caitlin Munoz ay pumalit bilang kapitan ng koponan dahil sa wala si Brush, habang si Sally Rojahn at Catherine Brown ay parehong nakaranas ng kauna unahang simula nila sa United at si Grace Gill ay nagkamit ng unang simula niya sa panahon na ito.
Ang Matagumpay na tagasanay na si Mike Mulvey ay naulit sa Morning Herald ng Sydney pagkatapos ng laro na nagsalita ng, "Ito ay magandang pagkapanalo, walang pag-aalinlangan tungkol doon, pero ito sana ay maaring naging mas maliwanag pa na tagumpay.
Kami ay nakapagpasok ng tatlo sa net, at maaari sanang naging mas madali na madoble pa namin iyun."
Ang pagkapanalo ay nagdala sa Melbourne sa baitang na pangalawang pwesto, at nagpatuloy sa pangingibabaw ng koponan laban sa Canberra na ngayon ay may 1 panalo at 6 na pagkatalo sa papalapit na paglalaro sa Victoria.
Ang pagkakatalo ng United ay isa sa tatlong pagkakataob sa palaro, kasama ang pagkatalo ng Sydney FC sa Perth Glory ng 1-3 at ang pagkatalo ng Brisbane Roar FC W-League sa Western Sydney Wanderers FC ng 1-2.
Mamayang gabi, ang koponan ay tutulak patungong Tokyo para sumali sa paligsahan sa Pandaigdigang Kampeonato ng Kapisanan ng mga Kababaihan laban sa ilang pinakamagagaling na kapisanan ng mga koponan ng mga kababaihan sa buong mundo kasama na ang Kobe Leonessa at NTV Beleza ng INAC sa Hapon, at Olympique Lyonnais ng Pransya.
Ang unang laro ng Canberra ay laban sa INAC Kobe Leonessa sa Huwebes.
Kung mapapanalunan nila ang kompetisyon, ang mga bonus ng mga manlalaro ay higit na mas malaki kaysa natanggap nila sa pagkapanalo sa katapusan ng W-League noong nakaraang taon.
Dating matagumpay na ginagamit ang isang sistema na robotik sa Sentro ng Medikal ng Stanford sa pagsasagawa ng pag-oopera na laparoscopic gastric bypass na may teoretikal na similaridad sa antas ng komplikasyon na natatagpuan sa mga pangkaraniwang pag-oopera.
Gayunpaman, mayroon lamang namang 10 tao sa grupo na kasama sa eksperimento (at karagdagan pang 10 na nasa grupo ng kontrol), ito ay hindi isang makabuluhang estatistikang sample.
Kung ang pamamaraan ng pag-oopera ay kasing matagumpay sa mga malakihang pagsusuri, ito ay maaring magdala sa paggamit ng robotik na pag-oopera sa lalong mas maseselan na mga pamamaraan, tulad ng pag-oopera ng puso.
Alalahanin na ito ay hindi ganap na sistemang automatiko, sapagkat ito ay nasa kontrol ng tao na isang doktor na gumagamit ng remote control.
May mga alalahanin na ang mga doktor, sa hinaharap, ay maaaring sanayin na lamang sa paggamit ng remote control.
Si Ronald G. Latimer, M.D., ng Santa Barbara, CA, ay nagbabala "Ang katotohanan na ang mga doktor na nag oopera ay maaring buksan ang pasyente o baka talagang kailanganin na manumbalik sa istandar na laparoscopic na kaparaanan ay humihiling na ang pangkaraniwang pagsasanay na ito ay maging atas muna bago bilhin ang robot.
Kailangan nating hindi mahikayat na bilihin ang mga instrumento para sanayin ang mga doktor na nag-oopera kung hindi naman nila kayang gawin man lamang ang mga pangunahing operasyon."
Ang nakaraang "bagong teknolohiya", ang electrocardiogram (ECG), ay nagbigay daan ng kakulangan sa batayan ng edukasyon sa mas lumang teknolohiya, ang istetoskop.
At ang naging resulta, maraming kondisyon sa puso ang hindi na nasusuri, lalo na sa mga bata at sa iba na bihira namang magpasailalim sa pamamaraan ng ECG.
Ngayong araw na ito, ay ipinahayag na si Syd Barett, ang miyembrong nagtatag ng bandang rock na Pink Floyd na taga Britanya ay namatay sa komplikasyon sa diabetes.
Ayon sa babaeng tagapagsalita ng Pink Floyd, siya ay namatay noong nakaraan pang mga araw (ika-7 ng Hulyo) pero hindi muna agad pinalabas ang anunsyo.
Magkakaroon ng pribadong pampamilyang paglilibing sa mga susunod na araw," sabi ng kaniyang kapatid na si Alan Barrett.
Natural na lubhang nababalisa ang banda at nalulungkot na malaman ang kamatayan ni Syd Barrett.
Si Syd ang ilaw na sumusubaybay sa unang mga pagpili sa banda at siya ay na- iwan ng pamanang magpapatuloy na magbibigay ng inspirasyon, ito ang binigyang-diin ng isang pahayag na pinalabas ng Pink Floyd.
Sa pagitan ng 1967-1968, si Syd Barrett ay itinuring na pinakamahalagang miyembro at manunulat ng kanta ng Pink Floyd.
Gayunman, ng dahil sa diperensiya sa pag-iisip, siya ay na puwersa na iwanan ang banda pagkatapos na i-rekord ang kaisa-isang album na The Piper at the Gates of Dawn.
Nirekord ng Pink Floyd ang Wish You Were Here para bigyan ng parangal pagkatapos ng paglisan ni Barrett.
Tampok ng album ang Shine On You Crazy Diamond, na may mga lirikong malinaw na nagpapahayag ng pagbulusok ni Barrett sa kasikatan at ang sumunod na pagsapit niya sa kawalan.
Ang hinihinalang espiya na Ruso ay naaresto sa Montreal, nang mapagbantaan ang seguridad ng bansa.
Ang lalaki ay kinilala na isang espiya na Ruso at namumuhay na mayroong huwad na pangalan.
Noong siya ay naghahanda ng sumakay ng eroplano papalabas ng Canada, ang mga kinatawan ng Serbisyo ng Canada sa Border ay binitbit ang lalake sa kustodiya ng Pandaigdigang Paliparan ng Pierre Elliot Trudeau sa Montreal noong Martes.
Ang Kagawad ng Pampublikong Kaligtasan na si Stockwell Day at ang Kagawad ng Imigrasyon na si Monte Solberg ay pumirma ng dokumento na nagpapahintulot na arestuhin ang lalake.
Ang dokumentong ito ay tinatawag na pambansang sertipiko ng seguridad na bihirang gamitin.
Naalerto ang Ottawa ng sertipikong ito sa posibilidad ng banta sa bansa.
Ang mga kagawad ng imigrasyon at pampublikong kaligtasan ay obligadong pirmahan ang sertipiko ng pambansang seguridad.
Ang pinakamahalagang tungkulin ng pamahalaan ay ang tiyakin ang seguridad ng lahat ng mga mamamayan ng Canada.
Pinalabas ang sertipiko ng seguridad...laban sa nasyonal ng ibang bansa.
Ang dayuhan na nagpapanggap na isang mamamayan sa Canada na pinangalanang Paul William Hampel ay inaresto sa Montreal pagkatapos ang pambansang sertipiko sa seguridad sa ilalim ng Immigration and Refugee Protection Act ay na ipalabas laban sa kaniya."
Ang lalake ay nagpunta sa Canada ilang taon na ang nakakaraan bitbit ang pangalang Paul Willian Hampel, pero ngayon ay napabalitang ito ay isang pagpapanggap.
Ang mga opisyal ng Canadian Security Intelligence (CSIS) ay gumagawa ng paraan para makilala ang lalake na pumasok sa Canada nitong mga nakaraang taon.
Ang mga karagdagang impormasyon ay makukuha kapag ang proseso sa Pederal na Hukuman ay magpatuloy.
Ang mga haka haka sa ibang nasyonalidad ng taong ito ay lubhang napakaaga pa sa puntong ito," Barbara Campion, ang tagapagsalita para sa CSIS.
Pinaniniwalaan ng Ottawa na ang lalake ay "nagsasagawa ng mga pagkilos ng paniniktik o mga pagkilos na pagpapabagsak," at "nabibilang sa isang organisasyon na may mga makatwirang dahilan para paniwalaan ang ganitong pagkilos."
Sa tingin ko hindi tayo makakakuha ng mga pinakamalapit na detalye, hindi, hindi sa anumang paraan, sabi niya sa CTV Montreal....Tayo ay makakakita ng pampublikong bersyon ng mga alegasyon na ilalabas ng hukom ng pederal na korte na magiging responsable sa pagsusuri ng mga batayan kung saan ang gabinete ay nag deklara na na ang taong ito ay sakop ng sertipiko ng seguridad.
Bagaman, sa kabila noon, maaari nating makita na ang mga bagay ay maaayos nang mas tahimik sa pagitan ng mga pamahalaan, sabi ni David Harris, isang dating hepe ng estratehikong pagpaplano sa CSIS.
Mayroon ding mga operasyon na maimpluwensiya kung saan ang mga bansa ay maaring subukan na impluwensiyahan ang kanilang mga mamamayan na nasa ibang bansa at ang mga komunidad ng mga migrante sa Canada.
Higit doon, mayroong namumuong tunay na gana sa pagitan ng maraming bansa para sa teknolohikal na mga sikreto, aniya.
Maari silang maging kagamit gamit sa mga industriya ng mga bansang tumatangkilik at ang mga bagay na ito ay magkaroon ng halaga na bilyon para sa ekonomiya ng mga bansang ito na nagsasagawa ng ganitong mga operasyon.
Sinasabi sa mga balita na ang sistema ng lalake ay katugma ng mga kaparaanan na ginagamit ng ahensya ng intelihensya sa Rusiya na Directorate S, na nagpapatakbo ng network ng espiyang Ruso.
Dalawampung tao mula noong 1991 ay nakasuhan sa ilalim ng batas ng Sertipiko ng Seguridad sa Canada.
Ang paglilitis sa korte para sa nahuling lalake sa Montreal ay sa darating na Miyerkules.
Hindi malinaw kung ang pagdinig ay gaganapin sa Ottawa, ang kapital ng bansa, o sa Montreal.
Ang tumatawag sa isang palabas na nagtatanong ay isang pangunahing mga mahihinang klaseng programa sa lahat ng dako ng Europa.
Ang format ay simple: isang katanungan ang ipinapakita sa putting tabing, at puwedeng itawag sa telepono ng mga tumatawag ang kanilang mga sagot - at nagbabayad ng hulog na sinisingil para magawa ito.
Ang mga programa ay kalimitang paulit-ulit, ang simple ng karaniwang tanong, at ang liit ng karaniwang premyo.
Tiniitilapon pababa ang telepono sa sahig ng istudyo at tinatapak tapakan ito, kaniyang pinagsasabihan ang kaniyang mga manonood, "Gusto kong tumunog ang telepono ngayon na.
Pagkatapos ipalabas kaninang umaga ang brodkast ng mga tumawag sa programa, kasama ang palabas na sinasabi siya ay inaakalang natanggal na noong Enero, nakipag usap si Binibining Lupse sa Wikinews mula sa kaniyang istudyo sa telebisyon sa Budapest, Hungary para ibigay niya ang kaniyang kauna-unahang mahabang pakikipanayam sa Ingles at kaniyang sinabi ang tungkol sa kaniyang trabaho at ang kaniyang bersyon sa mga nangyari.
Gusto namin na magmukhang tanyag na tao na pinapakilala sa telebisyon."
Gusto kong kumuha ng atensyon at para makilala ng tao ang aking mukha.
Gusto ko ang atensyong ito sa dahilang nababatid ko ang katotohanang hindi madali ang makapasok sa mundong ito!
At ginagawa ko ang lahat ng ito para lalong itaas ang pag-asa ko na makuha ang pinapangarap kong trabaho sa telebisyon."
Kaniyang inilarawan ang tipikal na araw para sa kaniya: "Isang oras at kalahati bago ang programa ako ay puwede nang ayusan sa kuwarto.
Pagkatapos ayusan ang aking buhok at lagyan ng kolorete ang aking mukha ako ay bumababa na sa istudyo bago pa man ang programa para makipag-usap sa producer.
At pagkatapos ang oras na iyun ang resulta na nakikita ng lahat."
Lahat ng kaniyang pangangantyaw sa telebisyon ay gawa-gawa lamang: "May katiyakan na wala itong iskrip! Lahat na inyong nakikita ay lumalabas ng kusa habang ginagawa ang palabas."
Ako ay lubos na nasisiyahan!
Kung ako ay pagod sa katapusan ng palabas ibig sabihin noon ako ay nakagawa ng magandang programa.
Noong aking binuksan ang clip na isa sa kaniyang masiglang programa na pinalabas - hindi iyung isa na siya ay lubos na nakilala - ipinaliwanag niyang mabuti ang pagpapahayag niya ng sobrang katuwaan.
Ako ay laging tuwang-tuwa na kapag magbibigay na ako ng malaking premyo!
Walang palabas kung wala mananalo!
Pumunta siya sa istudyo, inayos ang buhok at kolorete sa mukha, nakipag usap sa producer, at nagsasahimpapawid.
Ang isang bagay lamang na hindi ordinaryo, sinabi niya, ay ang halaga ng mga premyo: 1500 leu, halos $US 450, o humigit-kumulang na isang buwang suweldo ng isang tipikal na taga Roma.
Sabi niya siya at ang kaniyang programa ay hindi natanggal o pinag multa.
Ang unang pahiwatig niyang naramdaman, sa totoo lamang, na mayroong isang bagay na hindi karaniwan tungkol sa brodkast noong araw na iyun ay ng, ika-9 ng Enero, 2009, ang MTV ng Rusiya ay nagpalabas ng isang clip na siya ay sumisigaw at inaapakan ang telepono, na may kahalong dramatikong pang-orkestra na rock na musika.
Ang parehong clip, na nilagay sa serbisyo ng bidyo na YouTube, ay agad na nagtamo ng mahigit na isang milyong beses na pinanood.
At ang paratang na palagi nang sinasabi tungkol sa kaniya, na siya ay "baliw": "Sa tingin ko normal sa mga tao ang maging mapang husga, ang lahat ay malayang ipahayag ang kanilang opinyon na katulad din sa akin na ako ay malayang gawain ang aking trabaho sa pinakamabuting paraan na kaya ko!
Ako ay nasasaktan kapag ang aking pamilya ay hindi nasisiyahan sa mga komento ng mga tao pero sa tingin ko nakamit ko na ang karunungan para ipagwalang bahala ang mga negatibong sinasabi nila!
Tulad ng napabalita ng mga Nagkakaisang Bansa, ang lindol ng ika-12 ng Enero ay eksaktong nag iwan ng 222,570 na namatay, 1,300,000 ang lumikas sa mga kublihan, 766,000 ang mga taong nawalan ng tirahan, 310,000 ang mga nasaktan, at 869 ang nawawala.
Nabanggit din ng balita ang dinadanas na pagbagsak ng ekonomiya ng bansa, na umabot na ng 7.754 na bilyong dolyar, na nag-iwan ng 71 porsiyentong mga taga Haiti sa matinding kahirapan.
Ang dokumento ay pinakalat sa Santo Domingo de Guzman, sa gitna ng mga preparasyon para sa pagpupulong tungkol sa pagtatayo muli ng Haiti, na magaganap sa susunod na ika-11 ng Marso sa New York.
Ang mga kinatawan ng pamahalaan ng Haiti ay humiling muli ng karagdagang tulong na 350 milyong dolyar mula sa mga donor para sa pagtatayong muli ng Haiti, ang pinakamahirap na bansa sa America.
Ang mga ulat tungkol sa mga naging pinsala ay inihanda ng Pamahalaan ng Haiti sa tulong ng Komisyon Pang Ekonomiko ng Latin America at Caribbean, ang Interamerican Development Bank, ang Bangkong Pandaigdig, ang Nagkakaisang Bansa, at ang Unyon ng Europa.
Natalo ng Indiya ang Inglatera ng dalawang wiket sa ika anim na Isang-Araw na Pandaigdigan na serye sa Oval, London, England.
Nagtamo ang Inglatera ng maagang pagkasawi noong si Alastair Cook ay nalagay sa kagipitan na walang puntos sa unang katapusan ng laro, na nasundan pagkatapos kaagad ni Matt Prior na nalaglag sa lbw kay Ajit Agarkar.
Si Ian Bell at si Kevin Pietersen ay naghati sa pagtutulungan para sa 59 na puntos bago si Bell ay napa alis ni Piyush Chawla kulang lamang ng 50 na puntos.
Si Paul Collingwood ay nakagawa lamang ng isang pag ikot bago natanggal na iniwan ang Inglatera ng 83-4.
Si Kevin Pietersen at debutante ng ODI na si Luke Wright ay parehong nagtala ng mga limampu, at si Wright ay kabahagi ni Owais Shah sa 106 na pag ikot.
Si Shah ay nagtamo ng 107 na hindi natatanggal, at tinapos ni Dimitri Mascarenhas ang innings ng Inglatera sa pamamagitan ng pagpalo ng limang anim sa huling limang bola.
Ang huling laban ay gaganapin sa Lord's, London sa ika-8 ng Setyembre.
Sa London, England - Kaninang umaga ang Kagawad sa Palakasan ng Australya, si Kate Lundy, ay pinanood si Elizabeth Kosmala at Natalie Smith para makasali sa pinal na resulta ng palarong pang kababaihan na R2-10m air pistol SH1.
Si Lundy ay inaasahan na mananatili sa Inglatera para sa kabuuan ng Paralympics, at naka iskedyul na manood ng palakasan, pagbibisikleta, pagbubuhat, paggaod, paglalangoy, rugby na gamit ang upuang de gulong, basketbol at tenis.
Habang siya ay nasa lugar na ito, kailangan niyang makakuha ng katugunan mula sa komunidad ng Paralympic sa Australya hinggil sa suporta ng pamahalaan para sa palakasan ng mga may kapansanan.
Ang ilan sa pinakamaimpluwensiyang Muslim sa Britanya na nasa Nagkakaisang Kaharian ng Kalakhang Britanya ay gumawa ng sulat kay Punong Ministro Tony Blair na nagsasabing nararapat na magkaroon ng madaliang pagbabago sa Panlabas na polisiya ng UK.
Sa talaan, sinasabi nila na ang pangkasalukuyang polisiya ng pamahalaan ay pumupukaw ng panatismo at nailalagay ang mga ordinaryong tao sa kapahamakan sa loob ng Nagkakaisang Kaharian ng Kalakhang Britanya at gayundin sa ibang bansa.
Kanila ding hinimok ang Punong Minitstro na palaganapin niya ang kaniyang mga pagsisikap sa pagharap sa terorismo at pagiging panatismo.
Ang sulat ay nilagdaan ng tatlong Miyembrong Muslim ng Parliyamento, ng tatlong magkakaparehong Muslim at ng tatlumpu't-walong grupo ng mga Muslim kasama na ang Konseho ng Muslim sa Britanya, ang Asosasyon ng Muslim sa Britanya, ang Tinipong Muslim ng Britanya at ang Komite ng Matatag na Muslim.
Si Sadiq Khan, isa sa Miyembro ng Parliyamento na pumirma sa sulat, ay kinondena ang paninindigan ng Pamahalaan sa Gitnang Silangan.
Ang pamahalaan ay nagkaroon ng ilang matagumpay na mga pangunahing panlabas na polisiya na nakatulong para gawing mas mabuting tirahan ang mundo.
Pero ang kasalukuyang polisiya sa Gitnang Silangan ay nakikita ng halos lahat na aking nakausap na hindi tapat at hindi makatarungan.
Kahit gustuhin man natin o hindi ang pakiramdam ng kawalan ng katarungan ay pinaglalaruan sa mga kamay ng mga radikal.
Bilang mga konserbatibong tao gagawin natin ang lahat upang labanan ang mga radikal.
Kami ay umaasa na makikibahagi ang pamahalaan sa bagay na ito, hindi lamang sa pagbabago ng mga patakaran sa mga hawak na bagahe, pero sa pamamagitan ng pagpapakita nito na siya ay tagapagtaguyod ng katarungan sa buong mundo.
Bilang tugon sa sulat, ang tagapagsalita ng 10 Downing Street ay nagsabi: "Lagi nating dapat alalahanin na ang terorismo na nakaka apekto ngayon sa Kanluran ay nagwasak na sa loob ng ilang dekada ng mga Muslim na bansa.
Ito ay walang duda na napangunahan na ang aming desisyon na suportahan ang kasarinlan ng Afghanistan at Iraq at siyempre ang pagsalakay noong ika-11 ng Setyembre.
Ang panlabas na polisiya ay nakatutok sa pag suporta sa mga tao ng mga bansang iyun sa kanilang pagnanais na manirahan sa kasarinlan ng katulad ng atin nang tinatamasa sa UK."
Sinabi din ng Downing Street na si Tony Blair ay "nakatayong handa" na makipagkita sa mga kinatawan ng Muslim sa kaniyang pagbabalik sa UK mula sa pagbabakasyon sa Caribbean.
Ang sulat ay ginawa pagkatapos mapigilan ng pulis ang hinihinalang pagtangka ng mga terorista na pasabugin ang ilang mga eroplano na lumilipad sa kalagitnaan ng himpapawid na mula sa Nagkakaisang Kaharian ng Kalakhang Britanya patungo sa Estados Unidos ng Amerika.
Isang aksidente na kinasasangkutan ng dalawang pam paaralan na bus, isang treyler ng traktora at isang sasakyan na ginagamit sa isport ay nag-iwan ng hindi bababa sa dalawang tao na namatay at limampu pang iba na nasaktan na halos 40 milya sa labas ng St. Louis, Missouri ayon sa mga pahayag.
Ang pampaaralang bus ay may mga dalang mag-aaral mula sa Mataas na Paaralan ng St. James at nasa daan patungo sa panlibangang parke sa St. Louis na Six Flags, na humigit-kumulang na 10 milya (16.1 kilometro) mula sa pinangyarihan ng aksidente.
Sa panayam noong Sabado, ika-21 ng Oktubre kasama ang Aljazeera.net, si Alberto Fernandez, isang nakakataas na diplomatiko ng Kagawaran ng Estado, ay gumawa ng sumusunod na pahayag hinggil sa digmaan sa Iraq: "Aming sinubukan ang pinakamabuti, pero sa tingin ko napakalaki ng puwang para sa mga kritisismo, dahil, walang kaduda-duda, mayroong pagmamataas at mayroong kahangalan ang Estados Unidos sa Iraq,"
Hindi nagtagal si Fernandez ay humingi ng tawad, "Sa pagbasa ko ng kopya ng aking pagharap sa Al-Jazeera, aking napagtanto na ako ay seryosong nagkamali sa aking nasabi sa paggamit ng mga pananalitang 'nagkaroon ng pagmamataas at kahangalan ang U.S. sa Iraq."
Ang Wikileaks ay nakakuha at naglabas ng mga listahan ng lahat ng 3,863 na websayt na pinagbawalan ng mga Tagapaglaan ng Serbisyo sa Internet sa Denmark ngayong Pebrero 2008.
Ang sistema ay ginagamit upang masala at maalis ang pornograpiya ng mga bata, bagaman tinukoy ng Wikileaks na "maari itong gamitin sa pagsusuri ng kahit ano" at nagpahayag na "karamihan sa mga sites na nasa listahan ay patuloy na sinusuri (i. e. kinakailangan na nasa kasalukuyang listahan), kahit na marami dito ay malinaw na nagpalit na ng may ari o may posibilidad na maling naisama sa listahan."
Kasama sila aming tinalakay ang hindi pangkaraniwang pagkabunyag, at ang mga resulta ay nailathala dito.
Aming tinanong kung nag-aalaala ang Wikileaks sa mga implikasyong kriminal sa sobrang pakikipag-ugnayan sa mga ilegal na nilalaman nito, pero hindi sila nababahala.
Sinabi nila na ito ay "politikal na hindi makakamit" na sila ay usigin, na binibigyang diin na ang Wikileaks ay may kinatawan sa iba't-ibang bansa sa buong mundo.
Tinanong namin sila kung sila ay "magkakaroon din ng kinalaman sa posibilidad ng pagsusuri sa UK, Denmark, Pinlandiya atbp.?"
Hindi, sinabi ng Wikileaks sa amin "Malugod namin itong tinatanggap."
Iniisip ng Wikinews kung ito ay dahil sa epekto ng Streisand, pero sabi ng Wikileaks ito ay "dahil sa nagpapakita ito kung paano ang sistema ng pagsusuri ay naaabuso."
Tinanong ng Wikinews ang Wikileaks kung bakit hindi na lang nila inilathala ang mga listahan ng mga sites na sa tingin nila ay legal at idinagdag na lang na ang iba ay naglalaman na ng pornograpiya ng bata, pero nararamdaman ng Wikileaks "na ito ay hindi magiging matapat na presentasyon ng materyal na aming nakalap."
Pagkatapos ng hangad na maliwanagan, sinabihan ang Wikinews "ang katanungan ay hindi ang kailangan naming malaman.
Ang katanungan ay kung ano ang hindi namin kailangan malaman at kung sino ang magdedesisyon.
Pagkatapos ay tinanong ng Wikinews kung bakit hindi nila iniwan para magamit ang buong listahan, pero markahan ang mga sites na sa pakiramdam nila ay hindi nararapat na suriin.
May mas mahahalaga pang bagay kaming dapat gawain, ang tugon na ibinigay.
Hindi madaling magsagawa ng mga komersyanteng pag-aari."
At ano namang ang nararapat na proseso?
Ang nararapat na proseso ay dapat may kalakip na pinadalang sulat sa nagmamay-ari ng account na komersyante na may kasamang paratang at pagbibigay sa kanila ng karapatan na mapakinggan at isang proseso ng pag- apela.
Ang mga bangko ay politikal na mas lalong makapangyarihan kaysa sa industriya ng internet at ito ay hindi pa nangyayari."
At kung ang mga pondo ng mga account na ito ay kinakailangan na agad ay samsamin, o simpleng maparalisa muna hanggang sa ang isang hukom o ang katulad nito ay maghatol ng kawalan ng sala?
Kung ang mga account ay nasa hurisdiksyon, kinakailangan na sila ay maparalisa at ipalabas o hindi sa katapusan ng proseso.
Maraming mga umiiral na mekanismo na ginagawa para sa ipinagbabawal na kalakalan ng bawal na gamot, halimbawa."
Idinagdag pa ng Wikileaks "Bilang isang analohiya, maaaring mangatwiran ang isang tao na ang lahat ay nangangailangan ng kargadong baril sa bahay para pangalagaan ang kanilang mga sarili laban sa mga pagsalakay.
Ito ay mukhang ganap na makatwiran; bagaman ang karanasan ay nagpapakita na sa oras na may baril sa bahay, ito ay makakahanap ng ibang matatamaan."
Isang aksyon ng pag-demanda ng isang grupo ang na-isumite noong Martes ng Electronic Frontier Foundation (EFF) laban sa higanteng AT&T ng telekomunikasyon.
Ang demanda, na na-isumite sa San Francisco, ay nagsasabi na ang AT&T ay lumabag sa mga pederal na batas sa pamamagitan ng pakikipag-sabwatan sa pamahalaan para makinig nang palihim sa mga mamamayan ng U.S.
Ang administrasyon ni Bush at NSA ay sumailalim sa pagbabatikos ukol sa isyu.
Pinagtanggol nila ang programa sa pamamagitan ng pagsasabi na sila naman ay nakikinig lamang sa mga pinaghihinalaang terorista.
Pinatunayan ng EFF na ang AT&T ay nagbigay ng 2 database na naglalaman ng mga pakikipag-usap at mga rekord ng paggamit ng internet ng mga kliyente.
Ang abogado na si Kevin Bankston na kumakatawan sa EFF ay nagpahayag na hindi maisasagawa ng pamahalaan ang pagmamatyag kung walang tulong ng mga kompanya tulad ng AT&T.
Sinabi din niya na ang kanilang layunin ay ipaalam sa AT&T na hindi ito para sa kanilang piskal na pinakamabuting interes, kasama na ang hindi pagiging legal nito, para makipagtulungan sa wiretap na programa ng Presidente.
Ayon sa aksyon ng pag demanda ng grupo, pinagkaloob ng AT&T "na makapasok sa lahat o sa mga mahahalagang bilang ng mga namagitang komunikasyon sa pamamagitan ng mga susing lokal na pasilidad ng telekomunikasyon, kasama na ang direktang makapasok sa mga dumaloy na lokal, internasyonal at panlabas na komunikasyon sa telepono at internet."
Ang kaso ay humihingi ng bayad perwisyo na $22,000 sa bawat kustomer ng AT&T bilang karagdagan sa parusa na pagmumulta.
Ang AT&T ay humaharap din sa masusing pagsisiyasat ng Komisyon ng Komunikasyong Pederal at posibleng mag multa dahil sa kabiguang wastong pagtibayin ang pangangalaga sa mga rekord ng kliyente.
Nagsulputan ang mga bagong balita na nagdedetalye ng lawak ng mga pagsisikap ng pamahalaan ng Iran para linisin ang Iran sa impluwensyang kultural ng Kanluran na tinuturing na hindi sang-ayon sa Islam.
Ayon sa batas na Sharia ng Islam sa Iran, ang hindi pagsunod dito ay magreresulta sa legal na kaparusahan dahil nakikita ng estado na ito ay may pananagutan na ipatupad ang parusa para sa mga teolohikal na kasalanan sa Islam.
Ang mga ulo ng balita sa pahayagan tulad ng "Ang mga istilo ng buhok sa Kanluran... ay pinagbabawal" inulit ang legal na istado ng mga istilo ng buhok sa Kanluran; ang mga barbero na nag-aalok ng tinuturing ng mga opisyales na mga istilo ng buhok na hindi san-ayon Islam, na nagbibigay ng serbisyo ng paglalagay ng kolorete, at pagbubunot sa kilay ay binigyan ng babala na sila ay maaring humarap sa isang buwang suspensiyon o mabawian ng kanilang mga lisensya.
Ang mga kliyente ng barbero na lumalabag sa mga polisiya ng pamahalaan ay sasailalim sa latigo, pagmu multa at pagkakakulong.
Ang mga lalakeng kabataan na taga Iran ay hindi nararapat na magpasikat ng kakaibang istilo ng buhok o gumamit ng dyel para patayuin ang kanilang mga buhok.
Ang Konseho ng Kataas-taasang Rebolusyong Kultural, na nalikha noong Rebolusyong Kultural ng Islam, ay nagpahiwatig na ito ay magsasala ng mga mahahalay na bidyo at mga mensahe sa audyo na pinapadala gamit ang mga teleponong selyular.
Ayon sa pahayag ng Iran sa telebisyon, "Upang maiwasan na ang posibleng maling paggamit ng MMS, ang mga mahahalay na pagkilos at mga problema sa lipunan, ang Kagawaran ng Telekomunikasyon ay magsasala ng mga imoral na MMS."
Walang isiniwalat na detalye kung paano sasalain ang mga mahahalay na mensahe katulad ng pagpapangalan sa uri ng software na gagamitin.
Sa pagsunod sa Rebolusyon ng Islam, ang mga Guwardiya ng Rebolusyon ay naiulat na hinihiwa ang mga labi ng kababaihan gamit ang labaha sa dahilan na may suot na pang kulay ng labi ang mga ito.
Inilunsad ng Microsoft ang masyadong pinag-uusapang Xbox 360 console sa Hapon, pero hindi katulad ng mga pamilihan sa Europa at Amerika ang mga Hapon ay hindi nagmamadaling lumabas para bumili ng mga ito.
Noong inilunsad ito sa pamilihan sa Amerika at Europa, ito ay maaga pa ay nabili lahat kaagad.
Isang may-ari ng tindahan ang nagsabi na mas kaunti sa mga 50 na yunit ang naibenta sa unang 2 oras noong ito ay inilabas.
Maraming naniniwala na may kahirapan sa Hapon na maging mabenta ang isang games console na hindi nanggaling sa isang kompanya ng Hapon, tulad ng Sony o Nintendo.
Ang unang henerasyon ng Xbox console ay may pareho ding mga kakayahan dahil sa posibilidad na ito ay inilabas dalawang taon makaraan ng Playstation 2.
Sinasabi ding nakatulong ang malaking sukat ng console at iba't-ibang istilo sa paglalaro nito.
Ang mga miyembro ng Health Services Union (HSU) ng Australya ay magwe-welga sa Victoria sa susunod na linggo dahil sa alitan sa pagkaka-antala ng pasahod at negosasyon sa istruktura ng mga karera.
Mahigit sa 5000 na physiotherapists, mga patologo sa pagsasalita at mga terapist sa radyasyon ay iiwanan ang kanilang mga trabaho sa susunod na linggo, at mabisang sasaraduhan ang 68 na pinakamalalaking serbisyong pangkalusugan ng estado.
Pupuwersahin ng welga na masaraduhan ang mga intensive care unit at departamento ng kagipitan sa buong estado.
Ang pambansang kalihim ng HSU, si Kathy Jackson ay nagsabi na ang pagpapapasok ng mga pasyente ay maapektuhan, habang ang mga pasyente na nasa intensive care ay kailangang ilipat sa New South Wales, Tasmanya at sa Timog Australya habang ang mga ospital ay hindi makakagawa ng mga pag iksamen at paglalapat ng gamot.
Kapag ang isang ambulansya ay dumating hindi ikaw pwedeng tumanggap ng pasyente na walang magagamit na X-ray, hindi mo sila maaaring lagyan ng tubo at hindi mo sila maaaring operahan, aniya.
Kapag may nangyaring hindi maganda sa ICU kinakailangan mo na gamitin ang X-ray, nukleyar na paggamot o anumang pamamaraan na diyagnostiko, sabi ni Binibining Jackson.
Sinabi ni Binibining Jackson na nag alok ang HSU ng tagapamagitan na hahatol, pero tumanggi ang pamahalaan ng estado.
Hindi sila interesado na ayusin ang mga alitan, sila ay umaasa na kami ay aalis lamang naman.
Hindi lang naman kami aalis, kami ay bumalik at pinaboto ang lahat ng mga manggagawa ng mga kalusugang pampubliko sa Victoria, matagumpay ang pagboto sa balota, 97 porsiyento ang bilang ng mga sumang-ayon, aniya.
Hinihikayat ng HSU ang pamahalaan na magsagawa ng mga seryosong negosasyon para lutasin ang alitan bago umpisahan ang industriyal na pagkilos.
Nag alok ang pamahalaan sa unyon ng 3.25 na pagtaas sa porsiyento ng pasahod, na katulad ng ibang manggagawa sa pampublikong sektor pero humingi pa ng dagdag ang unyon, pero tumigil bahagya sa pagtukoy sa tiyak na halaga.
Ang Punong Ministro John Brumby ng Victoria ay nagsabi na ang mga kahilingan ay maaring maibigay na ayon sa mga polisya sa pasahod ng pamahalaan.
Ang pamahalaan ay palaging handa at nagnanais na umupo at makipag kasundo sa may mga kinalaman na organisasyon.
Mayroon tayong polisiya sa pasahod na naka batay sa loob ng pagtaas ng 3.25 na porsiyento at, higit doon, ang produktibong pagbawi, sinabi niya sa parliyamento.
Pinahayag ng unyon na ito ay nakikipagtalo din laban sa kakulangan ng istruktura ng karera, na naging dahilan kung saan madaming propesyonal ang iniwan ang serbisyo sa pangkalusugan.
Sinabi ni Binibining Jackson na ang pasahod at istruktura ng karera ng Victoria ay napapag-iwanan ng ibang estado.
Ang Lider ng Oposisyon ng Victoria na si Ted Baillieu ay nagsabi na hindi siya sumusuporta sa iminungkahing welga at nananawagan sa pamahalaan na makipag-ugnayan sa mga unyon.
Mayroon siguro mas seryosong banta sa sistemang pangkalusugan na higit sa ipinahayag ngayong araw na ito.
Kailangang gawin natin ang anumang posibilidad para pigilan na matuloy ang welgang ito, aniya.
Nakipagkita ang lider ng oposisyon sa unyon ng ika-11:30 ngayong araw na ito.
Ang tagapanguna sa serbisyo sa pakikipag relasyon ng Asosasyon ng Industriya ng mga Ospital sa Victoria na si Simon Chant ay nagsalita na ang mga ospital ay tumitingin sa mga posibleng epekto at nagbabala sa mga pasyente na maaari silang dalhin sa ibang estado kung magpapatuloy ang welga.
Tinalo ng England ang India ng may 104 na takbo sa unang isang araw ng Internasyonal na Paglalakbay ng India sa England sa Rose Bowl, Hampshire, England.
Ang tagapalo ng England ay matahimik na nagsimula, umabot sa 43-1 sa panglabing-isa nang si Matt Prior ay inabutang nagbo-bowling si Zaheer Khan.
Sina Alastair Cook at si Ian Bell ay nakapagbahagi ng 178- takbo ng magkasabay, na si Cook ay naabot ang kanyang isang-araw na siglo bago mapaikot ni Yuvraj Singh.
Lalong madaling panahon pagkatapos, si Bell ay nakaabot na sa kanyang unang-araw na siglo, at natapos ang panahon ng maikling buhay sa 126 not out.
Si Kevin Pietersen ay nakadagdag ng 33 takbo sa 25 bola at ang England ay nakatapos ng kanilang 50 overs na may score na 288-2.
Ang ikalawang ODI ay mangyayari sa County Ground, Bristol sa ika-24 ng Agosto.
Sa unang bahagi pa ng buwan, ang India ay nanalo sa tatlong-tugma na serye ng Pagsasanay na 1-0.
Isang batas ang pinirmahan ng Presidente ng Afghan na si Hamid Karzai para maging isang ganap na batas noong isang buwan na nagbalik ng karapatan ng mga kababaihan sa bansang ito, ayon sa grupo ng karapatang pantao at sa ulat ng Nagkakaisang Bansa sa isang panukalang-batas ng United Nations Development Fund for Women.
Ang gobyerno ng Afghan ay hindi nagbigay ng kopya ng nilalaman ng Shia Family law sa UN at sa iba pang mga grupo na humihingi nito, at sinasabing "problemang teknikal", ngunit ang UN at ang grupong oposisyon ay nagsabi na ang panukalang batas ay naglalaman ng maraming restriksyon para sa karapatan ng mga kababaihan katulad ng pagbibigay sa kanilang asawa ng pangunguna sa korte, paghingi sa kapahintulutan sa asawang lalaki sa paglabas ng bahay, pag-aaral at pagtatrabaho, o sa pagpunta sa duktor, at pag-iingat ng kayamanan ng mga bata sa kamag-anak na lalaki.
Noong Biyernes inaprubahan ng batasan ng Belgian ang bagong Van Rompuy I Government na binubuo ng limang partido pulitikal na bumuo sa huling koalisyon, pansamantalang naputol ang krisis pulitikal ng bansa.
Ang mga kinatawan ng mababang kapulungan ay pinayagan ang Mosyon ng Pagtitiwala ng nakararami na 88 boto laban sa 45 na walang hindi bumoto.
Huwag husgahan ang gobyerno...sa kanyang intensyon pero sa kanyang resulta, pero kung walang resulta sa maikling panahon, husgahan ninyo kami sa 2011, sabi ni Van Rompuy sa mga taga gawa ng batas.
Sa kanyang deklarasyon, inaanyayahan niyang ipasa ang batas upang maging maayos ang maysakit na ekonomiya na papunta sa malayong pag-urong at hinahanap na maresolba ang 18 buwan na krisis pulitikal pagkatapos na magamit ng bansa ang may siyam na buwang pangangalaga ng batas.
Hinihingi din niya ang buong pagsasaayos ng kakayahan at kumpiyansa sa gitna ng malapit ng pagbagsak ang dalawang malalaking banko.
Ang dating gobyerno ay nagmungkahi na ang naturang plano (mag-usisa ng 2 bilyong euro o $2.84 bilyon sa ekonomiya sa susunod na taon, parte ng 200 milyong euro EU-wide stimulus package).
Dapat na itong magawa sa lalong madaling panahon, sabi ni Rompuy.
Maliwanag na sa mga darating na linggo at buwan ang gobyerno ay gagawa ng mga bagong inisyatibo upang magawa ang mga hamon sa kinakaharap na krisis sa ekonomiya at trabaho, dagdag pa niya.
Si Van Rompuy, may edad na 61, ay isang konserbatibong Belgian Flemish na pulitiko at miyembro ng CD&V (dating tinatawag na CVP) na napagtagumpayan ang Yves Leterme.
Noong Disyembre 28, 2008, siya ay tinanong ni Haring Albert II na bumuo ng bagong gobyerno matapos na siya ay nag-aatubiling gawin ang tungkulin ng Punong Ministro pagkatapos na bumagsak ang gobyerno ng Leterme I noong ika-22 ng Disyembre 2008 dahil sa eskandalo ng pagpiyansa sa banko.
Ang Van Rompuy I Government ay naging bagong gobyerno pederal ng Belgium noong Disyembre 30.
Labingwalo sa 22 ministro ang naglingkod sa sa kaparehong grupo sa gobyerno ni Punong Ministro Yves Leterme.
Si Punong Ministro Yves Leterme ay naghain ng pagbibitiw sa kanyang panunungkulan noong Disyembre 18 kay Haring Albert pagkatapos na ang krisis ay sumabog sa kapaligiran ng naguguluhang Forts bank papuntang BNP Paribas.
Sina Leterme, Justice Minister Jo Vandeurzen at si Didier Reynders ay naakusahang lumalabag sa paghahati ng puwersa at gumagawa ng hindi nararapat na impluwensya sa pamamagitan ng pag impluwensiya sa Korte ng Paghahabol; ang akusasyon na ito ay ginawa ng unang presidente ng Korte ng Kasasyon.
Tatlong araw matapos ang pagbibitiw, ito ay tinanggap na rin ng hari.
Gayunpaman, ang oposisyong Flemish na pinangunahan ni Flemish Nationalist NVA party, Jan Jambon, ay hinamon ang pagkalehitimo ng gobyerno ni Van Rompuy, tinawag niya ito na "ang gobyerno na hindi nagrerepresenta ng karamihang tao ng Flemish."
Ang iba pang partidong oposisyon ay nagtanong na rin ng ginawang "Fortisgate" komisyong parliyamentaryo ng mga tanong dahilan na ito ay ginawa para mapawalang-sala si Leterme.
Siya ay isa sa mga miyembrong bumuo ng European Unyon at punong-abala sa kanilang tanggapan, gayundin ang iba pang organisasyong pang-internasyonal, kabilang na ang NATO.
Ang Belgium ay may nasasakop na lugar na 30,528 km2 (11,787 milya kwadrado) at may populasyon na nasa 10.5 milyon.
Ang Belgium ay nakikihati sa hangganan ng France (620 km), Germany (167 km), Luxembourg (148 km) at sa Netherlands (450 km).
Ang kanyang kabuoang lugar, kasama na ang sakop ng tubig ay 33,990 kwadro kilometro; ang kalupaan lamang ay nasa 30,528km2.
Ang magnanakaw ng sining sa Greece ay umatake sa Athens National Gallery noong Lunes at nagnakaw ng tatlong gawang sining.
Ang isa sa mga iyon ay ang iginuhit ng Espanyol na sikat na pintor, Pablo Picasso, may petsang 1939, na sinasabi ng Tagapangulo ng mga Kababaihan na regalo sa mga Greek para sa kanilang kakayahang labanan ang mga Nazis noong Ika-2 Digmaang Pandaigdig.
Ang dalawang iba pa ay gawa na Mill ni Piet Mondrian at ang isa ay guhit na St. Diego de Alcala ni Guglielmo Caccia.
Ang pang-apat na kuwadro, Landscape na ginawa rin ni Piet Mondrian ay nahulog naman ng mga magnanakaw noong sila ay hinabol ng mga guwardiya.
Ang pulis ay nagpaalarma ng marami noong gabing iyon at umabot sa ibang parte pa ng gusali kaya nagambala ang mga guwardiya sa galeria.
Habang nag-iimbestiga ay may isa pang alarma, nakita niya ang isang anino ng tumatakas na indibidwal.
Ang Citizen Protection Minister Christos Papoutsis ay humingi ng paumanhin sa pagkawala, sinabi niya na ang guwardiya sa galeria ay "wala doon."
Ang halaga ng mga nawala ay hindi pa nalalaman ng mga opisyal ng galeria.
Ang likhang sining na kuwestiyonable ay nakadisplay sa galeria bilang parte ng eksibisyon na tinatawag na "Unknown Treasures", kasama na ang gawa ni Albrecht Durer at Rembrandt.
Napag-alaman sa ulat ng U.S. Army na ang diin ay bumibigat sa Iraq War-era troops ng 54 porsiyento sa puntos ng mga sundalo na bumaba o masyadong mababa.
Ito ay mas mabuti kung ikukumpara ang bilang sa pagsusuri ng mga sundalo noong isang taon.
Naibalita na ang pinaka-nakababahala sa mga sundalo ay ang tagal ng kanilang pagtigil sa Iraq, na dapat ay hindi bababa sa 1 taon.
Sinabi ni Defense Secretary Donald H. Rumsfeld na ang 12 buwang kinakailangan ay nakabatay sa reorganisasyon.
Pinipilit ko na makita ng mga sundalo ang haba ng paglalakbay at sa tingin ko sa banda pa riyan ng daan ay makikita din nila, sabi ni Rumsfield.
Inanunsyo ni kalihim Janet Napolitano ng Homeland Security sa pagpupulong ng balita na nagdeklara ang Estados Unidos tungkol sa paghahanda para sa pampublikong kalusugan dahil sa kumakalat na swine flu.
May kabuuan na 20 ang kumpirmado na merong kaso ng swine flu sa Estados Unidos.
Sinabi ni Kalihim Napolitano na ang deklarasyon ng Estados Unidos sa pagpuksa ng nakahahawang sakit ay ayon sa "tamang proseso ng pamantayan sa pagpapatupad" upang magamit ang mga kayamanang mayroon sa bansa para labanan ang sakit.
Isang resulta ng pagkilos ng gobyerno ay ang pagtatalaga ng tinatayang 12 milyong dosis na Tamiflu sa mga malalapit na lugar upang mabilis mapuntahan kung kinakailangan ng gamot.
Pakiusap ni Kalihim Napolito na huwag mag-alala ang mga tao dahil naglabas na ang gobyerno ng "paghahanda sa badya ng hindi inaasahang pangyayari."
Dagdag pa ni Kalihim Napolitano, "Ito talaga ang ginagawa namin ngayon.
Naghahanda kami sa anumang mangyari sa kapaligiran kahit hindi namin talaga alam ang laki ng maaaring mapinsala nito."
Dagdag din ni John Brennan, isang kawani sa Homeland Security, na "sa puntong ito, prayoridad na matiyak ang maayos na komunikasyon at ang mga medikal na tagabantay ay palaging aktibo."
Ngayong hapon, ayon kay Michael Bloomberg na alkalde ng siyudad ng New York ay may 8 estudyante sa St. Francis Prepatory School ng Queens, New York ang nagkaroon ng swine flu.
Sa kabuuan, halos 100 estudyante na nasabing eskwelahan ang hindi nakapasok noong nakaraang linggo dahil sila ay may mga sintomas ng swine flu.
Samantala, ang mga opisyal ng pampublikong pangkalusugan ng Ohio ay nag-anunsyo ngayon na may isang kumpirmadong merong kaso ng swine flu sa lungsod.
Samakatwid, may 7 kumpirmado ang may kaso ng swine flu sa California habang sa Kansas at Texas ay may tig-dalawang kumpimadong may sakit.
Sa parehong pagpupulong para sa balita sinabi ni Dr. Richard Besser, tumatayong tagapangasiwa ng Centers for Disease Control and Prevention (CDC), na asahang may madadagdag sa bilang ng kaso na may swine flu ang maitatala sa maikling panahon.
Dagdag pa ni Dr. Besser na ang U.S. ay pwedeng magsimula na tingnan ang epekto ng kaso ng nakakahawang sakit na masyadong madrama: "Nais naming tingnan ang mas higit na malalang sakit sa bansa."
Sa ngayon, wala pang namamatay sa U.S. dahil sa swine flu.
Sa unang pagkakataon nagtipon ang bagong kongreso ng Kenya dahil sa pinagtalunang eleksyon sa bansa noong ika-27 ng Disyembre, pero ang mga kani-kanilang panig ng mga politiko ang nagpainit sa diskusyon kung sino ang magiging pangulo ng kapulungang bayan sa partido.
Nakipagtalo ang mga katunggali ng taga-Kenya sa mga tagasunod ng muling nahalal na si Presidente Mwai Kibaki kung paano pumili ng bagong pangulo ng kapulungang bayan sa parlyamentaryo.
Nang nagsimula na ang diskusyon kung paano pagdedesisyonan kung sino ang pangulo ng kapulungang bayan, ang mga mambabatas kasama ang katunggali ni Raila Odinaga sa Orange Democratic Movement ay iginiit na ang botohan para sa pangulo ng kapulungang bayan ay gawing sa bukas na balota; hiling ng taga-suporta ni Mr. Kibaki na sikreto dapat ang boto.
Umabot ng halos isang oras ang diskusyon ng mga politiko sa parehas na partido at bakas ang galit bago pagdesisyunan ng dalawang partido na ang sikretong balota ay tanggap na.
Malinaw and patakaran na ang mga miyembro ay bibigyan ng balota.
Pwede mo bang ipakita sa amin kung ano ang sinasabi sa sikretong balota.
Pumunta kami sa botohan dala ang mga sikretong balota pero ninakaw mo ang boto, hindi ka na namin kayang pagkatiwalaan kailanman, ang sabi ni Willliam Ruto, nakatataas na tagapayo para kay Odigna.
Pagkatapos ng unang botohan, ang kandidato ng Orange Democratic Movement ay may maliit na pangunguna at kailangan pa ng dagdag pa na balota.
Kapag wala isa man sa kanila ang nakakuha ng dalawang-katlo na pangunguna pagkatapos ng dalawang botohan ang tagapagsalita ang maihahalal sa simpleng pangunguna sa ikatlong ikot.
Parang isang argumento ang makikita sa Parlyamento na nangunguna ang mga Kenyan sa pagsasabi na nararamdaman nilang iniwan sila ng kanilang mga lider sa mga linggong nahirapan sila kasunod ng Disyembre 27 na botohan.
Ang mga guwardiya ng Iranian Islamic Revlutionary ay namahala ng isang pagsasanay sa paggamit ng misayl, kung saan siyam na may tatlong iba't-ibang yari ay inilunsad ng sabay-sabay.
Ang kalimitang ginagawa na tinawag na Great Prophet III ay ginawa ng mas maaga ngayong umaga mula sa isang hindi maisiwalat na lugar na malapit sa Kipot ng Hormuz.
Isa sa mga misayl na inilunsad ay ang pinataas na bersyon ng Shahab-3, na may kakahayang abutin ang mga bansa sa Silangang Europa tulad ng Bulgaria at Greece gayundin ang mga bansa sa Gitnang Silangan tulad ng Israel, Egypt at ang Peninsula ng Arabia.
Ang ikawalo at maikling layong abot na Zelzal at Fateh misayl ay inilunsad din.
Ang mga Iranian ay sumailalim sa internasyonal na pamumuwersa na alisin sa kanilang plano ang pag abot sa kakayahang nukleyar, pero hindi napayagang magsagawa ng kanilang programa at sila rin ay nagpapatuloy sa kanilang programang kwitis.
Ang pagsasanay ay pinaniniwalaan na isang reaksyon sa Israeli at ehersisyo militar ng Amerikano, na pinaniniwalaan naman ng gobyerno ng Iran na ito ay isang pagsasanay sa pag atake sa pasilidad na may kaugnayan sa programang pag-unlad ng Iranian nukleyar.
Bilang karagdagan sa mga pagsusuring ito, ang kauna-unahang paglulunsad ng Iran sa katutubong satelayt, na magdadala sa Omid spacecraft sa mababang orbita ng mundo ay inaasahang katangian.
Ang matagumpay na paglulunsad ng satelayt ay nagpapakita na ang misayl ng Iran ay makakarating sa buong mundo.
Ang pagsusuri ay malawak na pinintasan ng internasyonal na komunidad.
Ang gobyerno naman ng British ay nagsabi na "ito ay nagsasad ng pangangailangan ng Iran para sumunod sa mga obligasyong pang-internasyonal ukol sa mga isyung nukleyar," at ang mga pagsusuri ay "hindi katanggap-tanggap."
Ang Ministro ng Tagapagtanggol ng French ay nagmungkahi na "ang mga pagsusuri ng misayl ay makakapagpalakas sa mga naisin ng internasyonal na komunidad" at ang gobyerno ng Germany ay naglarawan na ang pagsasanay ay "nakapanghihinayang."
Ang gobyerno ng Estados Unidos ay nagsabi na ang pagsusuri ay "ebidensya na ang banta ng misayl ay hindi haka-haka."
Iminungkahi ng kandidato sa pagkapresidente ng America na si John McCain na ito ay nagbigay-dahilan sa proposal ng US na gumawa ng sistemang pandipensa sa misayl sa Silangang Europa, kung saan ang kalabang si Barack Obama ay inilarawa naman ang programang pangmisayl ng Iran ay isang "malaking banta."
Ang Russia ay humingi para sa diplomasya, sinabi na naniniwala sila na ang Iran ay "handa sa pakikipagnegosasyon," at ang Punong Minisro ng Israel ay nag isyu ng pangungusap na nagsasabing siya ay "walang nais na manggulo o labanan ang Iran."
Tinalo ng Bayern Munich ang Red Star Belgrade 3-2 sa huling sipa ng laro sa 17 taong gulang na si Toni Kroos sa kanyang unang propesyunal na laro.
Si Toni Kroos ay naglaro ng pinakamahalagang tungkulin habang tinutulungan si Miroslav Klose sa ika-2 pangbalanse ilang minuto ang nakararaan.
Ang Red Star Belgrade ang nagbukas ng puntos sa ika-16 na minuto habang si Miroslav Klose ang unang pangbalanse makalipas ang 4 na minuto.
Ang Red Star Belgrade ang muling nanguna nang hindi makaya ni Michael Rensing ang malayong paghagis.
Ang pagputok ng bulkang Tungurahua noong August 16 ay sumira sa maraming maliit na baranggay sa Equadorian Andes.
May 6 na tao ang namatay at halos 4000 residente ng mga apektadong lugar ang lumikas.
Ang 5,023 m taas ng bulkan ay nagbuga ng putik, bato at abo ng may ilang oras noong Miyerkules ng gabi.
Ang 10km taas na abo ang kumalat sa lugar na may layong 740 by 180 km.
Ang mga bayan tulad ng Ambato o Riobamba, 30 km ang layo sa bulkan ay natabunan ng hanggang 5cm ng abo.
Ang pag-agos pababa na pyroclastic patungong Timog Kanlurang dahilig ng bulkan ay nag-iwan ng daan ng pinsala sa ilalim.
Pitong maliliit na baranggay at nayon ang ganap na nasira.
Ang Institute for Geophysics ay nawalan ng mga importanteng kagamitan na nakalagay sa dahilig ng bulkan ng Tungurahua, kaya nalimitahan ang kanilang pagmomonitor sa aktibidades ng bulkan.
Sa Huwebes, ang trapiko sa himpapawid sa buong bansa ay limitado dahil sa abong nakatabon sa maraming paliparan.
Noong Huwebes ang probinsya ng Chimborazo, Tungurahua, Cotopaxi at Bolivar ay idineklarang lugar na may malaking pinsala.
Ang kawalan sa agrikultura dahil sa pagtabon ng abo ay tinatayang nasa $150 Milyon.
Sa Biyernes, ang aktibidades ng bulkan ay bababa na at mananatiling kalma hanggang Sabado ng gabi, pero nagbabala ang Equadorian Institute for Geophysics maaring may mga susunod pang pagsabog.
Noong 1999, matapos ang mahabang panahon ng pamamahinga, ang bulkan ay nagsimula ng proseso ng pagputok at nagpatuloy hanggang sa araw na ito.
Noong Mayo 2006, tumaas ang kapansin-pansing paghantong sa bayolenteng pagsabog noong Hulyo 14 at Agosto 16.
Matapos ang unang magdamag noon Martes sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge, naiulat sa isang pahayagan na inilabas ni Marussia na nawala ang kanyang kanang mata, at siya ay patuloy pa ring "nasa kritikal pero pirmihan" ng kundisyon.
Noong Biyernes, siya ay sumailalim sa ikalawang operasyon, ayon kay Marussia, "isang planadong pamamaraan na depende sa patuloy na estabilidad ng sugat sa ulo ni Maria, at nitong umaga ang medikong pangkat ay lubus na masaya sa kanyang paggaling upang pahintulutan ang pagsasagawa ng operasyon."
Kasunod ng operasyon, ang kanyang kondisyon ay tumaas sa "seryoso pero pirmihan."
Ang kanyang kapatid na babae, si Isabel de Villota, ay nagpasalamat pareho sa mga F1 fans at mga draybers para sa kanilang mga sagot, sinasabi, "Kami ay nananatiling positibo at ito ay nararapat, sa lahat ng parte, sa kahanga-hangang ekspresyon ng pagmamahal para kay Maria mula sa lahat ng parte ng mundo."
Ang drayber ng Ferrari na si Fernando Alonso ay isa sa nagbigay ng suporta, inihandog ang kanyang pole position sa sa laban sa Sabado sa De Villota.
Tungkol naman sa aksidente, si F1 Race Direktor Charlie Whiting ang nasa opinyon na ito ay "isa sa limang milyon" pagkakataon.
Sa kabila ng mga ibinabatong tanong, tungkol sa karanasan ni De Villota at ng kalagayan ng trak na bumagsak, isinalarawan niya ito na "kakaiba dahil ito ay isang hindi kapani-paniwalang masamang kapalaran."
Ang mayor ng San Francisco, California na si Gavin Newsom ay nag-anunsyo sa pamamagitan ng Twitter na siya ay tatakbo bilang gobernador ng estado sa halalan sa 2010.
Siya ay tatakbo upang mapalitan ang kasalukuyang gobernador, Arnold Schwarzenegger.
Kailangan ko ang inyong tulong," sabi ni Newsom sa kanyang opisyal na pagkakakilanlan sa Twitter.
Si Newsom ay naglagay din ng video sa kanyang website na inilunsad ngayong umaga.
Inaasahan ko na kayo ay sasali sa aming kampanya na nakahanda para baguhin ang California, dahil alam ko na magagawa pa natin ang mas mabuti.
Hindi natin makakaya na bumalik sa dati, mga nakakapagod na ideya at umaasa sa bagong resulta, sabi ni Newsom sa kanyang bidyo ng pangangampanya.
Si Newsom ay nangako ng mas matalinong teknolohiya, lokal na ekonomiyang humihikayat at panglahatang pag-aalagang medikal.
Ang kanyang bidyo ay hindi tumalakay sa pagpapakasal ng parehong kasarian, pero si Newsom ay isa sa mga bumabatikos sa Proposisyon 8, ang naghahadlang sa pagpapakasal ng may parehong kasarian.
Si Newsom ay naging alkalde ng San Francisco simula 2003 at muling nahalal noong 2007.
Ang Everton ay nanggaling sa hulihan para ibasura ang Fulham sa puntos na 4-1 noong Biyernes sa Goodison Park.
Ang Everton ay nagkaroon ng pagkakataon na lumukso sa ikalimang puwesto sa liga na mas higit kay Bolton, habang si Fulham ay maaring tumalon mula sa ika-labinglima hanggang sa ika-labing-isa, pagbubunsod sa kanilang pagkakataong manatili sa liga.
Si England internasyonal Andy Johnson ay ipinares sa 18 taong gulang na si James Vaughan bilang pangunahin sa Everton, habang si Chris Coleman ng Fulham ay may buong puwersang tagahampas ng Timog American sa pamamagitan ni Bryan McBride at ang Taga-Canada na si Thomasz Radzinski.
Ang mga bisita ay nagsimula ng malakasang laro na may kasamang malayuang gawa mula kay Roseniormat Smertin, pero kahit sino ay walang nakatinag kay Tim Howard sa Everton gol.
Nabulabog ni Mikel Arteta si Antti Niemi, gayunpaman, sa gol ng Fulham pero ang tagapag-ingat ng Finnish ay mahusay na naalagaan ang kanilang bola para hindi mapapunta sa ilalim.
Si Carlos Bocanegra ang nagsimula sa Everton na nakatiwangwang kaya naagaw niya mula sa kalaban at nadala ni Simon Davies pabalik, kaya ang Fulham ang nanguna pagkatapos ng 22 minuto.
Sinagot muli pabalik ng Everton sa pamamagitan ni Lee Carsley matapos makuha ni Joleon Lescott ang bola at madala sa kahon, at si Carsley ang nagbunsod sa kanilang gol na may pantay na puntos.
Ang Eventon ang nagdala sa Fulham sa hulihan matapos ang kanilang gol, at dapat ay manguna nang magpalitan ng manlalaro sa pagitan ni Vaughan at Johnson at naiwan si Vaughan na mag-isa sa net, pero ang kanyang sipa ay tumama sa poste, at lumutang ng maayos sa depensa ng Fulham.
Ang Everton ay nabigyan ng pagkilala sa malayang pagsipa sa sona ng Fulham, at si Mikel Arteta ang tumayo para gawin ito.
Ang kanyang sinipang bola at namataan sa may ulunan ni Alan Stubbs at naiwasan ni Niemi, habang ang kanyang grupo ang nangunguna.
Muling natamaan ni Vaughan ang poste matapos ang ilang minuto, at sa wakas naitala ang kanyang pangalan sa talaan bago magpahinga.
Sina Arteta at Johnson ay gumawa ng kanilang kwarto sa kaliwang bahagi at ang katapat niArteta ay tinapos ng mabuti ng batang si Vaughan, binigyan si Everton ng 3-1 puntos.
Pagkatapos ng pamamahinga, ang Fulham ay muling bumalik ng may kalalasan, sabik na muling makabalik sa pakikipaglaban.
Mcbride ay nagkaroon ng dalawang magandang pagkakataon mula sa taas, pero parehong hindi niya naitawid sa net.
Si Zat Knight ay nagkaroon ng pagkakataon para kay Fullham pero ang mga kasapi ay hindi nakuha ang kanilang pagtatangka sa target.
Si Vuaghan ay pinalitan ng kasamang kabataan na si Victor Anichebe, at madali siyang nakagawa ng puntos.
Si Anichebee ay nakatanggap ng pases para makapasok sa laro, at parang walang hirap niyang naipasa ang bola kay Niemi, at nawalan na ng pagkakataon ang tagapag-ingat at ginarantiya niya ang pagkapanalo ng Everton noong hapong iyon.
Ang kahalili na si Helguson ay nagkaroon ng dalawang magkasunud-sunod na pagkakataon para sa Fulham, pero hindi iyon ang araw para sa kanila, dahil mabilis silang napabagsak ng kalaban.
Ang susunod na pakikipaglaban ng Everton sa liga ay 3 araw laban sa Bolton, na ngayon ay nasa ika-anim na pwesto matapos manalo ang Toffee.
Sa kabilang banda ang Fulham makikipagtunggali sa kapwa relegation contender ng siyudad ng Manchester sa Craven Cottage at ito ay umaasang maging tunay na relegation six-pointer.
Noong Martes, si Alkalde Michael R. Bloomberg ay nag-anunsiyo ng mabilis na aksyon para sa panahon sa siyudad ng New York, New York.
Ang anunsiyo ay ibinigay bilang hakbang ng paghahanda sa inaasahang 6-12 pulgada ng yelo sa Miyerlules, kahit na ang Metropolitan Transportation Authority ay nagsabi na maging handa sa 14 na pulgada.
Ipinaliwanag ni Bloomberg ang ibig sabihin ng anunsyong paghahanda sa pagsasabing: "Kinikilala namin na hindi namin nagawa ng maayos ang inaasahan ng mga taga New York noong nakaraang bagyo.
Gusto naming masigurado na hindi na ito mauulit."
Kahit na nagdeklara ng mabilisang aksyon, ang alkalde ay nagsabi na ang siyudad ay hindi pa gumagawa ng desisyon na saraduhan ang mga pampublikong paaralan hanggang 5 ng umaga.
Ang siyudad ay naghahanap ng mga taong magpapala ng yelo sa mga tabing daanan at sa mga sangang daan.
Ang New York City Housing Authority ay nag-anunsiyo sa kanilang pahina sa Twitter ng, "Gawing araw ng pagkita ang araw na mayelo.
Ang pahina ay nag-alok ng $12 sa bawat oras na pagpapala ng yelo para sa siyudad.
Si Kieron Dyer na midfielder ng West Ham United ay nagdaranas sa hinihinalang pagkabali ng kanyang binti noong lumaban sa Carling Cup laban sa Bristol Rovers.
Si Dyer na sumali mula sa Newscastle United sa simula pa lamang ng palaro, ay dinala gamit ang stretcher sa unang ilang minuto pa lamang ng laro.
Ang 28 taong gulang ay nasugatan sa isang tackle ni Joe Jacobson at ang laro ay naantala bago siya madala sa hospital.
Ang Hammers ay nanalo sa laro at umabot sa ikatlong laro na may 2-1 puntos pero si boss Alan Curbisley ay nagsabi: "Ito ay hindi masyadong mahalaga.
Ibinigay mo ang iyong lakas at iniisip mo kung bakit.
Kami ay natutuwa na naabot namin ito pero matapos ang 10 o 15 minuto ang laro ay hindi mahalaga.
Ang bawat isa sa kwartong bihisan ay sobrang nalulungkot tungkol dito."
Ang unang kaso ng Avian Flu sa Iraq ay inihayag ngayon ayon sa pambansang Ministro ng Kalusugan, na si Abdel Mutalib Mohammed.
Ang paunang resulta ay iniulat mula sa Estados Unidos sa laboratoryo ng militar sa Cairo; ang World Health Organisation ay inaasahan para humanap ng kumpirmasyon ng mga ito mula sa laboratoryo ng UK.
Ang biktima ay si Shangen Abdul Qader, 15-taong-gulang na babae na mula sa hilagang nayon ng Kurdish sa Raniya.
Ang pagkamatay ng tiyuhin ng babae ay pinaniniwalaan na mapapailalim sa imbestigasyon na dahil sa kanyang pagkakaroon ng sintomas na maaaring palatandaan ng trangkaso.
Ang lugar ng Iraq kung saan ang mga pinaghihinalaang pagkamatay ay naganap sa gilid ng Turkey kung saan nagkaroon ng 12 na kumpimadong kaso na nagresulta ng apat na pagkamatay.
Ang huling iniulat na biktima sa Turkey, ay si Fatma Ozcan, ay may edad na 15.
Sa Biyernes ng umaga, ang Finland ay maglalabu-labo sa F-18 Hornet fighter jet upang maharang ang Russian Ilyushin Il-76 strategic airlifter, kung saan nilabag ang Finnish airspace.
Ang sasakyang panghimpapawid ay nakipagsapalaran sa 4.5 kilometro (3 miles) sa Finland's airspace malapit sa Porvoo sa loob ng tatlong minuto, ayon sa kalihim ng depensa ng Finland.
Ang Punong Ministro na si Matti Vanhanen ay nagsaad na nais ng Finland ng paliwanag mula sa Russia tungkol sa dahilan ng pagkilos nito, ngunit siya ay hindi gumawa ng opisyal na pagtutol laban sa Russia.
Ang mga uri ng (mga paglabag) ay hindi dapat mangyari, iyon ang aming malinaw na mensahe dito, sinabi ni Vanhanen.
At kapag nagyari ito, kakailanganin nilang maayos ito sa pagitan ng mga bansa na pinag-uusapan.
Si Vanhanen ay nagsaad na importante ang kaniyang nararamdaman na ang insidente ay lubusang siyasatin dahil sa implikasyong kaligtasang natamo kung nawawala ang sasakyang panghimpapawid mula sa kanilang mga itinalagang landas ng paglipad.
Bilang isang resulta, kinumpirma ng Ministrong Nagtatanggol na si Jyri Hakamies na magkakaroon ng diplomatikong pagpupulong sa pagitan ng opisyal ng Finnish at Russia sa upang talakayin ang mga paraan upang hadlangan ang mga ganoon paglabag sa hinaharap.
Humingi ng paumanhin ang Rusya sa Finland noong nakaraang taon kasunod ng malaking bilang ng parehong pangyayari sa loob ng dalawang taon, ngunit ito ay nangyari lamang pagkatapos magprotesta ang Finland.
Ayon sa mga opisyal, ang mga ganoong paglabag kagaya nitong isa kamakailan lamang ay patuloy na inaasahan, dahil sa kumbinasyon ng paglimita sa internasyunal na airspace na maging makitid na bahagi lamang sa Timog na bahagi ng baybayin ng Finland, at ang mataas na antas ng aktibidad ng hukbong panghimpapawid ng Rusya sa ibayo ng Look ng Finland.
Ang Rusya ang madalas na gumagamit ng lugar para sa misyong paglipad, karamihan ay kasama ng mga estratehikong airlifter, sa pagitan ng Kaliningrad, kapital ng Kaliningrad Oblast at matatagpuan sa pagitan ng Poland at Lithuania, at St Petersberg sa Rusya.
Ang katulad na pangyayari ay naitala ng ibang estado ng Baltic, lalo na sa Estonia, ang katabi ng Finland sa Timog na bahagi.
Kabilang sa pinakamaselang insidente ang pagbagsak noong Oktubre 2005 ng Rusong pandigmang panghimpapawid sa Lithuania.
Bilang tugon sa plano ng English Defence League upang magsagawa ng martsa sa susunod na Sabado, sinabi ng lider ng Konseho ng Tameside, na si Kieran Quinn, na ang konseho ay gustong humiling na pagbawalan ng Home Office ang EDL na magmartsa sa bayan ng Hyde, malapit sa lungsod ng Manchester.
Inilarawan ni Konsehal Quinn ang EDL bilang grupo na may matinding galit na nagnanais na makapunta sa Hyde para sumubok at pumukaw ng galit."
Ang martsa ng EDL ay sinimulan bilang pagtugon sa pag-atake noong Pebrero 4 laban sa dalawang 17-taong-gulang na mga lalake sa Hyde, na sina Daniel Stringer-Price at Kavan Brown.
Sinabi ng mga tinedyer na sila ay inatake ng grupo ng mga Asianong lalake, at ang pulisya ay iniimbestigahan ito bilang isang racially-motivated na krimen.
Sinabi ng ina ni Daniel, si Cheryl Stringer, na hindi niya gusto maisagawa ang welga ng EDL: "Ang EDL ay nagedisisyon na gawin ito at wala itong kinalaman sa amin kahit ano pa man.
Hindi nito mababago ang anumang bagay - hindi nito mapapabuti ang anumang bagay, ito ay magiging dahilan lamang ng maraming problema."
Sinabi ni Peter Fahy, ang Punong Pulis ng Malaking Manchester na Pulisya, na ang pulis ay nag-aalala "na maaring may pagbabanta sa kapayapaan at kaayusan."
Si Fahy ay nagpatuloy: "Ang pag-atake ay isang kahindik-hindik na krimen pero hindi ako sigurado na kailangan namin ng tagalabas para pumasok, at malinaw na ang pangamba ay pinagsasamantalahan lamang nila ang sitwasyon."
Sa isang dokumento na may petsang Marso 30, 2005 mula sa grupong tinatawang na kanyang sarili "ang 70 milyong mga tao ng Iran," isang deklarasyon ang inilathala na humihingi sa kasalukuyang pamahalaan ng Repulika ng Islam sa Iran na "...mapayapang isuko ang kapangyarihan sa nararapat na may-ari nito..." hanggang sa Hunyo 16 ng taong ito.
Ang relasyon ng grupo sa mga partidong pampulitika sa Iran ay hindi alam.
Ito ay nagbabanta ng pagboykot at pagpapadilim sa buong Iran sa Hunyo 10 kung walang mga palatandaan na ang rehimen ay nagnanais na sumunod sa mga hinihingi nito.
Ang mga kopya ng mga dokumentong ito ay naibigay na sa mga lider ng EU, Rusya, Hapon at ng Estados Unidos.
Isang hiwalay na dokumento para sa mga lider ng mga bansang G8 ang humihingi ng kanilang suporta, at pangako ng pagsasagawa ng armadong pagtutol sa kasalukuyang pamahalaan ng Iran sa Hunyo 18, 2005 kung mabigo ng mapayapang pagtutol ang kanilang nais na kahihinatnan.
Binansagan ng pinagmulan ng pagsasalin at diseminasyon ng mga dokumento sa English, French at German ang kanilang sarili na Iran of Tomorrow Movement (IOTM), isang desteradong grupong na nangangasiwa mula sa Encino, California sa Estados Unidos.
Sinasabi ng grupo na mayroong mga "2,195 resistance cells" na nangangasiwa sa Iran at sa ibang bansa.
Ang pagsabog ay lumikha ng isang malaking butas sa gleysyer, gayundin ng isang bitak na namumuo sa ilalim ng gleysyer, na ngayon ay 2 kilometro (1 mi) ang haba.
Pinalikas na ang mga tao sa lugar dahil sa malawakang pagbaha dahil sa natunaw na tubig mula sa gleysyer.
Ang unang paglikas ay nagsimula sa 02.00 lokal na oras (03.00 UTC) ngayon, dahil ang mga lindol sa lugar ay nagbabadya ng isang nalalapit na pagsabog.
Ipinagbawal ang trapiko sa himpapawid sa malaking lugar sa paligid ng sona ng pagsabog.
Kilala bilang si Chemical Ali, siya ay tumanggap ng sintensyang kamatayan noong Enero 17, 2010, sa pag-utos ng gas na pg-atake noong 1988 sa bayan ng Halabja sa Hilagang Iraq; 5,000 katao ang iniisip na namatay sa pagsalakay sa lugar ng Kurdish.
Si Majid, 68, ay nakatanggap din ng sintensyang kamatayan sa mga unang bahagi ng paglilitis dahil sa kanyang parte sa pag-atake sa Kurds noong 1988, sa kanyang pagsugpo ng rebolusyon ng mga Shia Muslim, at sa pagpatay sa mga Shia Muslim sa Baghdad noong 1999.
Siya ay itinuturing na pinakabrutal na tao sa rehimen ni Saddam Hussein, nag-utos ng pagpatay sa mga kalaban, gayundin ang pagdedeporta ng maraming tao.
Siya ay nahuli matapos ang pagbagsak ni Saddam noong 2003.
Ayon sa tagapagsalita ng gobyerno, "[a]ng pagbitay sa kanya ay nangyari ng walang anuman pagtutol, may mga sigawan at iyak ng katuwaan."
Ang pambansang telebisyon ng Iraqi, al-Iraqiya, ay nagpalabas ng mga larawan na nagsasabi ng pagbigti.
Ngayon ang mga Marinero ng HMCS York, kadete ng RCSCC 18 Vanguard, Navy League Cadets ng NLCC Ark Royal at Panghimpapawid na mga Kadete ng 618 Queen City Squadron ay nagmartsa patungong Downtown Toronto na may mga hinahampas na tambol, mga kulay na lumilipad at ang mga baril ay hawak na may pagmamalaki.
Ang lahat ng ito ay para markahan ang Paglalaban sa Atlantika, na may sunod-sunod na laban ng mga marinero mula noong 1939 hanggang sa katapusan ng ikalawang digmaang pandaigdig.
Sa panahon ng labanan, ang Canada ay nawalan ng 2000 marino at 762 miyembro ng Royal Canadian Air Force.
Ang Parada ay nagsimula sa Nathan Phillips Square, at nagmartsa sa maliit na daan ng papuntang Cenotaph sa lumang bulwagan ng siyudad, kung saan ang seremonya ay isinagawa para sa mga namatay at nasugatan sa Laban sa Atlantiko.
Ang parada ay muling nagsimula na may mabilis na pagliko pakaliwa at nagmartsa sa Queen Street West.
Pagkatapos noon ay sumakay na sila papuntang timog sa Kalye Yonge papuntang Naval Club sa Avenida ng Hayden.
Makikita sa larawan sa ibaba si Tinyente (Hukbong-Dagat) Armstrong, ang Opisyal na Tagapangasiwa ng RCSCC 18 Vanguard, sa may likuran ang mga kadete ng Vanguard.
Tinatayang may 130 marinero sa dagat at kadete sa himpapawid ang dumalo.
Ang pinakamataas na nakatataas na opisyal ng pulisya ng United Kingdom ay nahaharap sa multa dahil sa pagpapatakbo ng 90 mph sa isang lugar na may 60 mph na limitasyon ng bilis na pagtakbo (ang katumabs ng pagpapatakbo na 144 km/h sa isang 96 km/h na sona).
Ang Punong Pulis ng South Yorkshire Police, si Meredydd Hughes ay diumano'y nahuling mabilis ang pagmamaneho sa A5 road na malapit sa Chirk sa North Wales.
Si Hughes ay nahuli sa kamera na kumukuha ng larawan ng mga mabibilis na sasakyan.
Siya ay isa sa mga nanghihikayat sa paglalagay ng mga kamerang iyon sa buong bansa.
Si Hughes ay nakahandang magpakita sa Wrexham Magistrates Court sa Nobyembre 21, 2007.
Siya ay nahaharap sa multang 1000 pound at hindi na siya pwedeng magmaneho kapag nasintensyahan.
Bilang puno ng kapulisan sa loob ng Asosasyon ng mga Punong Opisyal ng Pulis, si Hughes any maituturing na pinakamahusay na pulis sa buong UK.
Ayon sa anunsyo na ginawa ng Opisina ng Nasyonal na Statistika (ONS) noong Martes, ang antas ng pagtaas ng presyo ng United Kingdom na sinusukat ng Consumer Price Index (CPI) at tumaas ng 3.5% noong Enero 2010, at tumaas ng 0.6% mula Disyembre 2009.
Para sa UK, ito ang pangalawa sa pinakamalaking buwan sa buwang pagtaas ng inflation rate na nakatala.
Ang inflation rate para sa bansa ay naabot din ngayon sa pinakamataas na antas simula noong Nobyembre 2008.
Ang mga dahilan ng pagtaas ng inflation ay ang 70% na pagtaas ng presyo ng langis, at ang 17.5% na pagtaas ng dagdag na buwis kamakailan.
Ang ulong balita sa presyo ng kaperahan ng Retail Price Index (RPI) ay tumaas din mula sa 2.4% para sa buwan ng Disyembre 2009 hanggang 3.7% para sa buwan ng Enero 2010.
Samantala, ang batayan ng presyo ng RPI ay tumataas ng 3.8% hanggang 4.6% sa loob ng parehong panahon.
Ang gobyerno ng British ay may target na 2% sa antas ng pagtaas ng presyo, na nalampasan ng higit pa sa 1%.
Dahil dito, si Mervin King, na siyang gobernador ng Bangko ng England ay nagsulat ng kinakailangang sulat na nagpapaliwanag sa Kanselor ng Exchequer na si Alistair Darling.
Sa sulat, sinulat ni King: "Kahit na ito ay manatiling mataas sa mga susunod na buwan, ang antas ng pagtaas ng presyo ay inaasahang bumalik sa itinakda sa pangalawang kalahati ng taong ito."
Si Alistair Darling naman ay gumawa ng sulat bilang tugon, na nagsasabi na ang mga inaasahan sa hinaharap sa pagtaas ng presyo ay "masasaklaw sa walang katiyakan" habang ang ibang bansa sa buong mundo ay patuloy na makabangon muli sa tinatawag na "pinakamatinding na pagkabagsak sa modernong panahon."
Sa isang hindi inanunsyong boto kahapon, ang Lupon sa Siyudad ng Philadelphia sa Estados Unidos ay may botong 16-1 para sa pagpapatibay ng pagpapalayas at paghinto sa pangungupahan sa pamamalagi sa lokal na lupon ng mga Lalaking Iskawt sa Philadelphia.
Ang mga Iskawt ay dapat magbayad ng renta sa merkado o lisanin nila ang gusali.
Ang Cradle of Liberty Council ay mayroong mahigit 60,000 na miyembro sa Philadelphia at Delaware at sa mga kondehan ng Montgomery.
Ang kilalang tao sa telebisyon ng Britanya na si Jade Goody ng Big Brother fame ay nasuring may kanser sa serbiks.
Si Goody, 27, ay dumating sa London Heathrow Airport noong Martes ng gabi, pagkatapos iniksi ang kaniyang pananatili sa Indyang bersyon ng Celebrity Big Brother, na kilala bilang Bigg Boss.
Si Goody ay isang kontrobersyal na katauhan noong nakaraang taong Big Brother, na humikayat ng higit na 40,000 mga reklamo sa Ofcom, na tagapamahala ng brodkast sa Britanya pagkatapos niyang nagsabi diumano ng mga rasista at mapanirang-puring pahayag sa kapwa kabahay at Indyang selebridad na si Shilpa Shetty.
Ipinahayag ni Goody na umayon siyang sumali sa Indyang bersyon ng palabas upang magtangkang makabawi sa kanyang asal noong nakaraang taon.
Si Shetty ang naghohost ng palabas, at ipinahayag niya na ang kaniyang "pananalangin ay nakay Jade."
Inakusahan si Goody sa paggawa ng anunsiyo bilang isang publisidad na palabas, ngunit pinabulaanan ito ng kaniyang tagapagsalita bilang "walang- katotohanan."
Ipinahayag ni Goody na siya ay "mag-aalala para sa [kaniyang] mga batang lalaki, kung [siya'y] magkasakit."
Sinabi niya na pumasok siya sa bahay, kahit nagpapasuri siya, dahil siya'y "hindi kayang maghintay lang para sa mga doktor" at sa mga bayaring kailangang bayaran.
Pinirmahan umano ni Goody ang kontratang may halagang £100,000 sa Bigg Boss bago ang kaniyang pag-alis sa palabas.
Inaasahan siyang sumailalim sa mga pagsusuring medikal para makita ng mga doktor kung gaano kalala ang pagkalat ng kanser.
Napag-alaman ng isang multi-center na pag-aaral ng US para sa 748 na pasiyente, na sumailalim sa paggamot para sa coronary artery disease, na ang pananalangin ng mga grupo ng Kristiyano, Muslim, Hudyo, at Budista ay walang masusukat na mge epekto sa medikal na kalusugan ng mga tauhan ng pag-aaral.
Ang mga pananalangin ay pinangunahan ng matatag na mga kongregasyon at idinaos malayo mula sa mga ospital.
Napag-alaman sa pag-aaral, na ipinalabas noong ika-16 ng Hulyo 2005 na isyu ng The Lancet, na hindi napektuhan ng dasal ang probabilidad ng masamang pangyayari ng sakit sa puso sa ospital, muling pagpasok o kamatayan sa loob ng anim na buwan.
Wala sa mga pasiyente ang may alama na silay ipinagdarasal, at wala sa mga grupo ng mga nagdarasal ang may alam kung sino ang kanilang ipinagdarasal.
Sinuri rin ng pag-aaral ang mga epekto ng "terapewtika ng musika, matalalinghagang paglalarawan, at paghipo (MIT)" bago ang pag-oopera ng puso.
Tinuruan ng mga kwalipikadong propesyonal sa Level 1 Healing Touch ang mga pasiyente ng mga paraan ng pagpapahinga ang nagpatugtug ng nakakapawing musika bago gawin ang 21 na posisyon ng kamay ng Healing Touch, sa loob ng sesyon ng higit sa 40 na minuto.
Walang makabuluhang pagbabago sa pinagsamang pagkakataon ng malalang pangyayari sa sakit sa puso sa ospital, muling pagpasok o kamatayan sa loob ng anim na buwan.
Ngunit, habang pinaghiwalay ang mga pasiyente sa dalawang grupo, 7 lamang na pasiyente ang namatay sa mga nakatanggap ng terapewtiko ng MIT, at 20 ang namatay mula sa mga hindi nakatanggap.
Ang resulta ay hindi gaano kahalaga dahil sa mababang kabuuang bilang ng taong namatay.
Ang ilang mga pag-aaral ang sumuri kamakailan sa posibleng mga epekto ng pananalangin, na may pinaghaluhalong resulta.
Habang pinapalakpakan ng ilang mga grupo ng relihiyon ang mga pag-aaral na nakakita ng positibong mga resulta, hinamon ng mga may pag-aalinlangan ang mismong palagay ng siyentipkong pagsusuri ng pananalangin, at inilarawan ang ginawang mga pag-aaral bilang depektibo o kahi't may daya.
Ang pamamaran ng malayong kumakalinagnag na pananalangin ay maaaring magdala ng hindi nakikilalang mge epekto ng paglunas, ipinaliwanag ng mga manunulat ng pag-aaral.
Ang isang teoryang iminungkahi nila para sa ganoong mga epekto ay "di-lokal na katangian ng kamalayan na teoretikang nakabase sa mga obserbasyon sa kuwantum na pisika."
Ang pagsasaayos ng tigil-putukan ng Nagkakaisang Bansa sa pagitan ng Israel at Hezbollah ay halos nagpapatuloy habang nagsimula ang Israel na iurong ang puwersa nito mula sa Lebanon.
Ang UNSC Resolusyon 1701, na tumatawag para sa "lubos na pagtigil ng mga paglaban" sa digmaan ng Israeli-Lebanon, ay ipinasa ng Konseho ng Seguridad ng Nagkakaisang Bansa noong Biyernes at inaprubahan ng Lebanon at Israel noong Sabado't Linggo.
Sinabi ng ministro ng depensa ng Lebanon, na si Elias Murr, na ang 15,000 na hukbo ng Lebanon ay nangako na ang operasyon ng pagpapanatili ng kapayapaan ay nasa hilagang bahagi ng Litani River bago matapos ang linggo.
Bilang bahagi ng kasunduan ng pahinga ng labanan, dapat tumawid sila sa ilog at isagawa ang pamamahala sa anumang teritoryang kontrolado ng Hezbollar sa timog Lebenon.
Sabi ng pinuno ng hukbo ng Israeli na maaaring makumpleto ng IDF ang kanilang pag-urong mula sa Lebanon sa loob ng 7 hanggang 10 araw.
Ang bilang ng bagong pangdaigdigang puwersa ng pagpapanatili ng kapayapaan ay kasing-dami ng 15,000, makakabuluhang mas malaki kaysa sa 2,000 na puwersang umiiral, na kilala bilang UNIFIL, na inaasahang pansamantalang hahawak ng mga posisyon sa border.
Inaasahan ng UN ang paunang puwersa ng hanggang 3,500 sa loob ng susunod na 10 hanggang 14 na araw.
Ang pransya, na inaasahang manguna sa pangdaigdigang puwersa, ay humihingi ng maliwanag na utos mula sa UN sa mga alituntunin sa sagupaan.
Higit na 1,200 katao ang namatay sa labanan.
1,110, karamihan ay mga sibilyan, ay namatay sa Lebanon at ang 157 na Israeli, karamihan ay militar, ay pinatay.
Sabi ng Israel na pinatay nila ang 530 na mga sundalo ng Hezbollah samantala ang sabi ng Hezbollah ay mga 80 ang namatay.
Ang mga taong nag-aaral tungkol sa kalagayan sa Myanmar ay sinasabi na hindi angkop na pagtugon ng gobyerno ng Myanmar (dating Burma) sa mga mga babala ng dalub-agham hinggil sa bagyo, kasabay ng malawak na pagkasira ng bakawan sa baybayin nito na nagpalubuha sa ganap na pagkasirang ginawa ng pantropikong Cyclone Nargis.
Sa ngayon, tinatayang 22,980 na tao ang namatay sa bagyo, milyong milyong na nawalan ng bahay dahil sa sakuna, na humampas sa rehiyon ng Irrawaddy Delta sa Myanmar noong nakaraang linggo (ika-3 ng Mayo).
Ayon sa mga siyentipiko ng Indian Meteorogical Department (IMD) sa New Delhi, na sentro ng mga dalubhasa ng Organisasyon ng Pandaigdigang Meteorolohiya, ipinalabas nila ang unang pahayagan ng bagyo sa Myanmar noong ika-26 ng Abril pa.
Sinabi ni Mrityunjay Mohapatra, ang direktor ng sentro ng pagbibigay babala ng bagyo ng IMD, sa SciDev.Net na binigyang ng babala ang Myanmar ukol sa nagbabantang bagyo hindi bababa sa 48 na oras bago ito mangyari.
Ngunit walang pagbibigay-alam sa pagtanggap mula sa opisina na meteorolohika ng Myanmar, o kahit anong palatandaan ng pagtugon.
Sabi ng Mohapatra na ang unang pahayagan ng babala ng IMD, na ipinalabas noong ika-1 ng Mayo, ay nagsasabi kung aling bahagi ng lupa ang malamang matamaan ng bagyo.
Nagbabala ito na ang bagyong may bilis ng hangin ng 180 kilometro kada oras ay dadaan sa timog-kanlurang baybayin ng Myanmar sa mga oras na mula 8pm hanggang hating gabi ng ika-2 ng Mayo.
May impormasyon ang mga pahayagan ng IMD tungkol sa tunay at hinulaang sentro, tindi at galaw ng bagyo, kasama rin ang mga kalagayan ng dagat at pinakamatinding bilis ng hangin sa paligid ng sentro ng bagyo.
Sinabi ni Uma Charan Mohanty, mula sa Sentro ng Paghahanda sa Sakuna sa Asya sa Thailand, na ayon sa datos ng Organisasyon ng Pandaigdigang Meteorolohiya, ang mga bagyo sa Asya ay mas kaunti at mas mahina kaysa sa mga unos sa Karagatang Atlantilka o mga bagyo sa rehiyon ng Karagatang Pasipiko, subalit nagdudulot ang mga ito ng mas maraming kamatayan at pagkawasak.
Noong 2005, 25 na unos sa Atlantika ay nagdulot ng 10 kamatayan, ngunit ang bagyong Sidr, na tumama sa Bangladesh noong 2007, ay nag-iwan ng 3,500 na patay.
Ayon kay Mohanty ang baybaying Atlantika ay may magandang sistema ng maagang-pagbababala at may kakayanan ang mga tao na magmamaneho papunta sa mas ligtas na mga lugar.
Sa kaibahan, ang baybaying Asya ay pinaninirahan ng napakaraming mahihirap na mga komunidad ng mangingisda ay magsasaka na hindi makakatakas sa kanilang mga sarili, kahit sila ay binabalaan.
Sinipi ng mga ahensya ng balita si Maung Swe, ministro ng panaklolo at pagpapatira ng Myanmar, na nagsabi sa mga pagpupulong ng midya (ika-6 ng Mayo) na ang karamihan ng mga kamatayan ay idinulot ng daluyong na may taas ng 3.5 metro - ang pader ng tubig na nabubuo kapag pinataas ng hangin ng bagyo ang tubig dagat.
Ayon kay Mohanty ang 85 na porsiento ng kamatayang dala ng bagyo ay dahil sa daluyong kaya't ang mga paghuhula ng laki at lokasyon ng ganoong mga daluyong ay napakahalaga sa ulat ng sakuna.
Ang mga baybayin sa Asya ay nagiging mahina ng mahina dahil sa pagkawala ng panghalang na mga kagubatan ng bakawan na nagsisilbi bilang mga pangontra sa hangin at limitahan ang pinsalang dala ng mga bagyo at mga pag-akyat ng daluyong.
Sa ulat ng noong 2006, sinabi ng International Union for Coservation of Nature na ang mga lugar sa Sri Lanka na may mga kagubatan ng bakawan ay nagkaroon ng mas kaunting pinsala noong 2004 Asyang tsunami, ikompara sa mga rehiyon kung saan nawasak na ang mga kagubatan.
At noong Enero 2008, nagbigay-babala ang Organisasyon ng Pagkain at Agrikultura ng UN na ang Asya ay mabilis na nawawalan ng mga bakawan nito, na may higit na 1.9 ektarya ang winawasak bawat taon.
Ang ulat ng organisasyon ay muling sinusuri ang mga bakawan ng mundo sa pagitan ng taong 1980 hanggang 2005.
Napag-alaman nito na ang mga kagubatan ng bakawan sa paligid ng Irrawady Delta ng Myanmar ay sumama dahil sa "higit na pagsasamantala" at pagpapalit ng lupa para sa mga taniman ng bigas - na itinaguyod ng gobyerno bilang daan para siguruhin ang sariling kasapatan sa produksyon ng pagkain.
Sinabi ng mga opisyal ng gobyerno sa Myanmar na 22,464 katao ang nakumpirmang patay mula sa Bagyonmg Nargis.
Nang dumating ang mga tagapagsalba sa mga lugar na pinakamatinding natamaan ng bagyo doon lang nila nalaman ang lawak na pinsalang nangyari.
Hindi bababasa 10,000 katao ang namatay sa isang bayan lamang, Bogalay sa Distrito ng Pyapon ng bansa.
Iniulat ng Nagkakaisang Bansa na ang isang milyong tao ay nawalan ng bahay, o may pangangailangan ng tulong sa ibang mga paraan.
Iniulat ngayon ng ING Group ng pinansyal na samahan ng Olandes sa minsan sa tatlong buwan nitong mga resulta ang pagpapahinang singil ng €194 milyon euro (humigit-kumulang na US$285.6 milyon).
Gayunpaman, bilang resulta ng pagbebenta ng equity stake sa karibal na ABN AMRO, ang netong kita ng €2.48 bilyon, ay mas mataas ng 18% kaysa noong nakaraang taon.
Ang pagpapahinang singil ay isang resulta ng mapanganib na mga pamumuhunan, kasama ang pamumuhunan ng RBMS (pagsasangla) na sinupurtahan ng mga pautang na subpraym at mga pautang ng Alt-A, na ibinigay sa mga umuutang na may bahagyang mas mabuting anyo ng kredito kaysa sa mga nasa kategorya ng subpraym, at ganoon rin mula sa mga collateral debt obligations (CDOs).
Ang modernong mga polar na oso ay may kaugnayang henetiko sa isang lipol na uri ng mga hayop ng kayumangging oso ng Irlandes, ayon sa isang pag-aaral na ipinalabas noong Huwebes sa Current Biology.
Nagkaroon pareho ang dalawa ng naiibang pananda ng henetikong wala sa ibang mga kayumangging oso, na maliwanag na ituturo na ang lahat ng mga polar na oso ay nagmula sa parehong lipol na uri ng mga hayop.
Nakita ng pag-aaral na ang katibayan ng paghahalo ng lahi ng polar na oso sa isang lipol na populasyon ng mga kayumangging oso na nabuhay sa Irlandes at Briton sa huling panahon ng yelo.
Ang mga kayumangging oso ay hindi na nakikita sa British Isles, at pinaniwalaan na ang mga polar na oso ay nagparami nang mas maagang panahon sa mga kayumangging oso na nabubuhay sa may Alaska.
Ngunit, mga sample na ginamit sa pagsusuri ay nagmula sa noong nakaraang 120,000 na taon at ipakita na paghahalo ng lahi ng dalawang uri ay nangyari nang tunay na mas maaga.
Pinaniniwalaan na ang pagbabago ng klima ang nagbigay ng mga pagkakataon para sa dalawang lahi na magtalik ngayon at sa loob ng nakaraang 100,000 na taon.
Ang katibayan ay nagmumula sa pagsusuri ng DNA ng butong fossil na nakuha mula sa mga ngipin at mga buto ng labimpitong oso mula sa walong kuweba ng Irlandes.
Ang sampung kayumangging oso ng Irlandes mula sa nakaraang 10,000 hanggang 38,000 na taon ay may naiibang pagkakasunod-sunod ng mitokondoryal na DNA, na nagmumula sa partikular na babaeng kayumangging oso, at ang pagkasunod-sunod ng DNA na ito ay ipinasa sa linya ng babaeng polar na oso at nakita sa lahat ng polar na oso ngayon.
Ang mga fossil mula sa huling uri ng sinaunang mga kayumangging oso sa Irlandes, na nabuhay mula nakaraang 3,000 hanggang 5,000 na taon, ay may ibang henetikong tatak ng daliri, na hindi kapareho ng mga polar na oso at ng modernong mga kayumangging oso.
Ang isang miyembro namumuno ng pangdaigdignag pangkat ng pag-aaral, na si Dr. Ceiridwen Edwards mula sa Unibersidad ng Oxford, ay nagsabi na: "Ang paghahalo ng lahi sa pagitan ng sinaunang mga kayumangging oso ng Irlandes at mga polar na oso ay nagbigay daan sa kompletong pagpapalit ng orihinal na mitokondorya ng polar na oso.
Ang makainang lahing ito at naroroon ngayon sa lahat ng modernong polar na oso."
Ang mga may-akda ng artikulo ay nagpasya na ang kanilang mga katibayan ay nagpapakita na ang kasaysayan sa hanay ng babae ng mga kayumanggi at polar na oso ay nagpapahiwatig na "ang malamang henetikang pagpapalitan sa lipol na mga kayumangging oso ng Irlandes ay bumubuo ng pinagmulan ng makainang lahi ng modernong polar na oso."
Iminungkahi nila na ang paghahalo ng lahi ay maaaring maging mas karaniwan kaysa sa dating kinilala at maaaring ito ang paraan ng mga lahi na harapin ang pagkawala ng kanilang mga tahanan kapag nagbabago ang kapaligiran.
Sa pagtangka ng Wikinews na makipag-usap sa maraming kandidato hangga't maaari sa panahon ng pederal na halalan ng Canada noong 2008, nakipag-usap ang Wikinews kay Jo-Anne Boulding sa pamamagitan ng emeyl.
Ang kasalukuyang nanunungkulan ng pangkat ng Konsebatibo ay si Tony Clement, na siyang Ministro ng Kalusugan at Ministro ng FedNor.
Ang ibang mga kandidato sa pangkat ay sina Jamie McGarvey ng Liberal, Glen Hodgson ng Green at David Rowland ng independente.
Ang mga sumusunod ay pakikipanayam kay Ms. Boulding, na ginawa sa pamamagitan ng emeyl, mahigit isang linggong nakaraan.
Hindi siya sumagot sa dalawa sa pangunahing mga tanong: "Bago ang kampanyang ito, napapaloob ka na ba sa pamulitika? Paano mo gamitin ang dati mong trabaho/pagboboluntaryo/karanasan sa buhay sa paglilingkod mo sa iyong nasasakupan?" at "Ano ang masasabi mong tatlong pinakamaiinit na paksa sa halalang ito, sa iyong pangkat? Ano ang gagawin mo at ng iyong partido upang tumugon sa mga problemang ito?"
Dahil hindi sinagot, ang mga tanong na ito ay inalis sa pakikipanayam, na sana ay ipinapalabas kagaya ng tinanggap.
Ang malayang trabahador na mamahayag, na si Gabriel Pollard, ay nakipag-usap kina Joe Stewart at David Farrar tungkol sa bagong batas ng kontra-spam sa New Zealand na isinagawa ngayon.
Si Joe Stewart ay Unit Manager ng bagong Anti-Spam Compliance Unit ng Department of International Affairs, at si David Farrar ay Pangulo ng Komite ng Pampublikong Polisiya ng InternetNZ, na nagkaroon din ng mahalagang kontribusyon sa huling palatuntunan.
Si Keith Norris, ang CEO ng New Zealand Marketing Association, ay hindi tumugon sa ilang mga paghiling para sa isang pakikipanayam.
Ang batas ng kontra-spam, o Unsolicited Electronic Messages Act 2007, ay nagsulong ng edukasyon at kamalayan sa spam at tutulong sa mga pangdaigdigang mga ahensya para magtulungang sa pagbabahagi ng impomasyon at para tugisin kabilang ang ibayong dagat ang mga mabigat na mga salarin.
Hindi lang ito sumasaklaw sa spam ng e-mail, kundi sa lahat ng mensaheng elektriko tulad ng SMS/text, at iba pa.
Gayunman, ang New Zealand ay hindi ang pinaka-makabagong bansa sa pagsasagawa ng katulad ng batas, sabi ni Farrar, "Sa katunayan tayo ang halos pinakahuling bansa sa OECD na magkaroon ng ganoong batas."
Nakikiusap siya sa Eastern Europe at China na sumali sa kanilang laban kontra sa spam.
Sinabi ni Stewart na ang bagong batas ay makakatulong lamang para lumaban sa maliit na bilang ng spam, dahil 99%-99.9% na lahat ng spam na natanggap ay mula sa ibang bansa.
Sinabi niya na ang batas lamang ay hindi makakalunas sa problema.
Nakakatulong ito upang lumaban sa spam na gawa sa New Zealand at pigilan ang New Zealand na "maging taguan ng mga spammer," nakakatulong din itong isulong ang mabuting gawain sa loob ng komunidad ng e-marketing, sabi ni Stewart.
Ang bagong Batas ay makaapekto sa lehitimong mga nagmemerkado sa New Zealand sa pamamagitan ng pagsisiguro kung sila ay nagpahayag o nagpahiwatig ng pagsang-ayon para ipagpatuloy ang pagpapadala ng mga mensahe ng kalakal sa mga tao sa kanilang database.
Ang ipinahiwatig na pagsang-ayon ay kung saan may address ng emeyl ang mga nagmemerkado at nagpapadala ng mga mensahe sa mga nasa database nila, ngunit hindi sila kumuha ng hayag ng pagsang-ayon upang magpadala ng mga mensahe.
Nagpalabas ng babala si Stewart laban sa paggamit ng ipinahiwatig na pagsang-ayon sa pamamagitan ng pagsabi na, "Maaaring nagpapadala sila ng mga mensahe sa mga tao sa loob ng ilang taong, ngunit hindi ito magpatibay ng pagsang-ayon."
Ang biglang pagdami sa mga emeyl ay naramdaman ng mga kompanya/nagmemerkado na sinisiguro na mayroong silang pagsang-ayon upang ipagpatuloy ang mga emeyl at hinihiling sa kanila na ikumpirma na gusto nilang ipagpatuloy ang kanilang subskripsyon.
Gayunpaman, maraming nagmemerkado ay tumutupad na sa mga hinihiling dahil sila ay kinikilalang mabuting gawaing e-marketing, sinabi ni Stewart.
Dahil sa mga hinihingi ng batas, ganoon rin ang pagkakaroon ng pagsang-ayon, ang mga negosyo ay kailangang magbigay ng mga detalye tungkol sa pagpapadala ng kompanya ng mga bagay, at ibigay ang malayang paraan para bawiin ang pagsang-ayon mula sa pagpapadala ng mga meyl.
Ang mga nahuling tumataliwas sa mga hinihinging ito ay sadyang makikita ang kanilang sarili na nahaharap sa pansariling multa ng hanggang NZ$200,000.
Sinabi ni Farrar, "Ipinapakita ng karanasan mula sa Australya na ang karamihan na mga kaso ay tinatrato sa pamamagitan ng paraan ng edukasyon."
Nagbigay din ni Farrar ng huling piraso ng payo sa mga nainis sa mga antas ng spam, "Huwag na huwag sumagot sa spam na emeyl, at ibigay lang ang tunay na tirahan sa mga taong pinagkakatiwalaan ninyo."
Ang labing-isang tao ay namatay pagkatapos bumagsak ang isang helikopter ng militar sa oras ng paglipad ng kontra-droga sa Western Mexico.
Ang Michoacan ay isang pangunahing lugar ng operasyon ng kontra-droga sa Mexico, na isinasagawa ng militar ng bansa.
Inilagay ng polisya ang kordon sa paligid ng pinangyarihan at pumasok ang mga perensikong opisyal para suriin ang lugar.
May 11 ka taong patay, kasama ang isang koronel, at nasugatan ang isang sundalo, sinabi ng tagapagsalita ng opisina ng pangunahing abogado ng estado.
Ang nasugatang sundalo, na siyang kaisa-isang nakaligtas, ay inilipad sa ospital ng militar sa Mexico City at nananatili doon sa malubhang kalagayan.
Kahit hindi ipinalabas ang mga autoridad ang mga detalye ng pagbagsak, sinasabi ng mga nakasaksi na nawalaan ng puwersa ang helikopter sa oras ng mga pagsusubok na bumaba.
Tumigil ang motor at nahulog ang helikopter sa lupa, sinabi ng isang residenteng nangangalan na si Augustin Vargas.
Ang paglipad ay patungo noon sa taniman ng marijuana na may balak na salakayin ito.
Sa pangunahing pulo ng Tsina, ipinalabas ng China Daily ang isang editoryal sa ilalim ng pamagat na, "Sinimulan ng Marso ang yugto ng pagtitiwalag na pamamaraan" at tinagurian ang malaking pagpapahayag na "pamamaraan ng tiwalag" at isang "maling paggamit ng puwersa ng mamamayan."
Sinabi ng China Daily tungkol kay Presidente Chen na, "ang kaniyang paglahok sa pagtutol ay dumagdag sa kaniyang tala bilang taong may balak na magdaya.
Noong nakaraang buwan laman, nanumpa nang taimtim ai Chen upang bumuo ng relasyong Tsina-Taiwan sa panahon ng kaniyang pagpupulong kasama ni James Soong na tagapangulo ng PFP.
Sinipi ng Taipei Times si Lee, "Ganap na nawakasan ang martsa noong ika-26 ng Marso, subalit hindi lamang ito ang pagsara ng pampublikong karnibal."
Ipinagpatuloy ni Lee na, "Iyon ay bagong simula para pag-isahin ang pagkakakilanlan ng mga tao sa Taiwan at ipahayag ang malakas na kalooban ng mga taong Taiwanese upang ipagtanggol ang kanilang karapatan sa sariling-pagpupunyagi."
Ang paglabas ng 1 milyong mamamayan ng Taiwan ay pagpapakita ng pangunahing agos ng pampublikong palagay ng mga Taiwanese, at dapat na tumugon doon ang mga opisyal na may praktikal na mga kilos at mga patakaran, sinabi ni Lee sa panayam.
Kung hindi, ang martsa ay magiging emosyonal na pagpbubulalas, na hindi ito makakalutas sa kasalukuyang mga problema [ng Tsina-Taiwan].
Pagkatapos ng higit na apat na taong pagkakulong sa pasilidad ng pagtitigil sa Guantanamo Bay, ang mamamayan ng Turko na ipinanganak sa Alemanya na si Murat Kurnaz ay inilipat sa kustudya ng Alemanya sa pamamagitan ng mga autoridad ng U.S. noong Huwebes.
Kinuha si Kurnez sa Pakistan noong 2001 nang nakasakay siya sa bus.
Inilipat muna siya sa kampo ng bilangguan sa Afghanistan at pagkatapos ay inilipat sa Guantanamo Bay.
Itinalaga siyang "panglaban sa kalaban" kahit pagkatapos pinagtibay ng tagapagpatupad ng batas ng Alemanya at ng mga opisyal ng intelihensya ng US na walang impormasyon na may kaugnayan siya sa al-Qaeda o ibang mga aktibidad ng terolista.
Ihinabla ng mga abogado ni Kurnaz na pinahirapan si Kurnaz habang siya ay nakakulong sa Afghanistan at - sa mas mababang grado - habang nasa Guantanamo Bay.
Kahit sa paglipad pauwi sa Alemanya nakakadena ang kaniyang kamay at paa, na nakatali sa ilalim at nakapiring.
Sinabi ng tagapagsalita ng Pentagon na si Chito Peppler na kabilang sa mga kundisyon sa paglilipat ng preso kay Kurnaz ay ang kasiguruhan na gagawing makatao ng mga autoridad ng Alemanya at gagawa ng mga hakbang ang Alemanya upang siguruhing si Kurnaz sy hindi banta sa mundo.
Noong Huwebes ipinasa ng Konseho ng seguridad ng mga Nagkakaisang Bansa ang isang resolusyon na tumawag para sa madaliang pagtigil ng putukan sa pagitan ng Israel at Hamas sa Gaza Strip.
Ang Estados Unidos lamang ang hindi lumahok sa botohan dahil sa pananaw na ang Hamas ay nakalagak sa karahasan.
Nagpatuloy ang labanan simula noong resolusyon, ay kahapon nagbabala ang Israel na magdadagdag sila ng aksyong militar.
Ang bilang ng patay mula sa unang 13 araw ng pagsalakay ng Israeli ay 770 na Palestinyan at 14 na Israeli.
Nagbigay ng paliwanag ang US Secretary of State na si Condoleeza Rice kung bakit nag-abstinensya ang Estados Unidos at hindi rin tumanggi sa resolusyon.
...Ngunit pagkatapos ng masinsinang pagsasaalang-alang, pinagpasyahan namin na ang resolusyong ito, ang tekstong aming sinusuportahan, ang mga tunguhing aming sinusuportahan, at ang mga layuninng lubos na naming sinusuportahan, ay dapat talagang payagang sumulong.
Naniniwala ako sa paggawa nito, ibinigay ng lupon ang talatakdaan para sa napananatili, matibay na kapayapaan sa Gaza.
Nagbigay ng komento ang Punung Ministro ng Panlabas ng Awtoridad ng Palestina na si Riyad al-Maliki na ang resolusyon ay isa pa ring kabiguan.
Upang sabihin sa inyo ang katotohanan, inasahan talaga namin na ang lahat ng mga bansa ay boboto ng sang-ayon.
Ngunit nasiyahan talaga kami sa kinalabasan hanggang ngayon.
Ang inaalala namin ay kagyat na pagsasagawa ng resolusyon sa lugar.
Nangangamba kami, at may dahilan kami na gawin iyon, na iaantala ng Israel ng pagtanggap nito at pagsasagawa ng tigil-putukan sa loob ng ilang oras, kung hindi ilang araw.
Nagpatuloy ang Israel na maghulog ng mga polyetong babala at magpadala ng teleponong mensahe sa mga residente ng Gaza, may isang teleponong mensahe noong nakaraang Sabado na nagsasabi na malapit nang magsisimula ang "ikatlong yugto" ng kanilang operasyon.
Ipinagpatuloy ng ahensya ng tulong ng Nagkakaisang Bansa na UNRWA ang pagpapadala ng mga tulong kargamento kahapon, pagkatapos ng pagpapahinto sa kanila noong Huwebes dahil sa mga panganib sa kaligtasan.
Napanalunan ng tsuper ng Ferrari na si Felipe Massa at kaniyang kasama sa koponan na si Michael Schumacher ang unang hanay ng FIA Formula-1 ng 2006 Fuji Television Japanese Grand Prix sa Pang-internasyunal na Kurso ng Karera ng Suzuka.
Sa huling mga minuto ng kuwalipikasyon biglang nilampasan ni Massa ang pitong beses na kampeon ng mundo at nanalo ng powl para sa pulang koponan.
Hinangaan ng mga tagapagtangkilik ang Toyota ni Ralf Schumacher, lumabas na pangatlong resulta, na sinundan ng isa pang Toyota ni Jarno Trulli.
Pagkatapos niya, tinapos lamang ng mga tsuper ng Renault na sina Fernando Alonso at Giancarlo Fesicelle ang karera.
Hindi masamang resulta para sa isa pang koponan ng mga Hapon--drayber ng Honda na sina Jenson Button at Rubens Barrichello na nasa pang-apat na linya ng grid.
Nalaman ng Wikinews na ipinasya ng Wikimedia Foundation na hindi ito makikilahok sa pulong talakayan na gaganapin sa Unibersidad ng Santa Clara sa Calfornia.
Ang talakayan, na pinamamagatang 'Ang Mundong Ginawa ng Wikipedia, 'ay nakabase sa onlayn na ensiklopedya na Wikipedia at tuntunin ng moralidad na kabilang sa pamamatnugot ng websayt.
Iyon ay ika-siyam na pagpupulong sa isang serye tungkol sa taknolohiya, etiko, at batas at nangyayari ngayon.
Sa isang e-mail sa Wikinews, ipinahayag ni Miriam Schulman, direktor ng komunikasyon para sa Markkula Center para sa Applied Ethics sa Unibersidad ng Santa Clara na naghahanda ng talakayan, na si Mike Golden, ang tagapayong legal para sa Foundation, ay hindi magsasalita sa talakayan na naunang plano.
Ayon kay Schulman, kinansela ni Godwin ang kaniyang nakatakdang pagpapakita noong nakaraang isang linggo laman at ipinasya na hindi siya kukuha ng kapalit niya mula sa foundation.
Iniulat kamakailan ng Valleywag, isang websayt ng tsismis sa teknolohiya, na hindi dadalo si Godwin dahil sa "mabilis na pagdami ng pamumuna ng Wikipedia."
Hindi ko gustong magsalita para kay Ginoong Godwim o Wikimedia, ngunit may isa na gumawa ng maling palagay tungkol dito, kaya hayaan sana akong magpaliwanag sa aking pagkaunawa, ang problema ay di kailanman tungkol sa komposisyon ng panel.
Si Mike Godwin, ang Punong Tagapayo ng Wikimedia, ay nakatakdang makilahok sa panel, 'Ang Mundong Ginawa ng Wikipedia, 'sa ika-15 ng Mayo.
Noong nakaraang linggo, ipinaalam sa amin ni Ginoong Godwin na hindi siya makikilahok, at ang kasunod na mga pa-g-uusap kasama ng Wikimedia Foundation ay nagpahiwatig na wala silang itatalagang kapalit na tagapagsalita, ipinahayag ni Schulman sa Wikinews.
Ito ang aming ika-siyam na panel (bilang karagdagan sa daan-daang pangyayari tungkol sa mga ibang paksa na ginanap sa aming mga sentro bawat taon), at nagtitiwala kami sa aming kakayanan na maglapat ng magalang na tono para sa pag-uusap hingil sa mga paksang kontrobersyal, dagdag ni Schulman.
Hindi magbibigay si Schumlam ng kaniyang palagay hinggil sa dahilan ng pasya ng Foundation.
Sinubukan din ng Wikinews na makipag-usap kay Godwin, ngunit inilipat kay Jay Walsh na siyang pangulo ng mga komunikasyon para sa Foundation, subalit walang tugon na natanggap ang Wikinews.
Kabilang sa panel ang pagtatalakay ni Carl Hewitt na enheniero ng elektriko at siyensya ng kompyuter sa Massachusetts Institute of Technology tungkol sa Wikipedia kasama si Pedro Hernandez-Ramos, na katulong na direktor para sa Sentro ng Siyensya, Teknolohiya, at Lipunan na umaalalay sa talakayan.
Ang plano ay talakayin ang Wikipedia, at kung ano ang gumagana ay hindi para sa ensiklopedya.
Sisiyasatin ng panel kung ano ang gagana at hindi sa modelo ng pamamatnugot ng Wikipedia mula sa anggulo ng etika, kadalubhasaan, edukasyon, at batas, ayon sa salaysay sa websayt ng Sentro.
Ipinahayag ni Schulman na ang pagtatalakay, na bukas sa publiko, at "nasa plano pa" para sa Huwebes ika-15 ng Mayo sa 6:00 p.m. (oras ng pasipiko) sa De Saisset Museum sa kampas ng unibersidad, subali't hindi pa alam kung may papalit kay Godwin mula sa labas ng Foundation.
Ang High Tech Law Institute kasama ang Sentro ng Etika ang mga isponsor ng talakayan.
Ang mga pangyayaring ay laging bukas para sa publiko, na nangangahulugan na lahat ay tatanggapin.
Sa ganitong uri ng tagpo, inaanyayahan namin ang lahat na may interes sa paksa, ani ni Schulman sa Wikinews.
Ang Foundation ay magulang na samahan ng Wikipedia at ibang mga proyekto tulad ng Wikinews at Wikimedia Commons, itinalaga ang Wiki upang humawak ng mga imaheng maaaring gamitin sa lahat ng mga proyekto ng Foundation.
Sinumulan ng mga hurado ang kanilang ika-limang araw na masusing pag-iisip sa paglilitis ng katiwalian ng Rod Blagojevich kaninang umaga, habang walang anumang sulat na ipinadala sa hukom kahapon.
Subalit ang mga sulat na ipinadala nila noong nakaraang linggo ay nagpapahiwatig na maaring matatagalang ang diskusyon.
Nagpadala ang lupong tagahatol ng dalawang sulat sa US District Judge na si James B. Zagel simula noong nagsimula ang deliberasyon noong nakaraang Miyerkules.
Ang una ay dumating noong Huwebes, nang hilingin ng hurado ang kopya ng isa sa mga pangwakas na pangangatwiran ng taga-usig.
Ang ikalawang sulat ay dumating noong Biyernes, noong sinulat ng katiwala na "Maaari bang makuha ang kopya ng testimonya? Makakatulong ito."
Ipinakahulugan ni Zagel ang hiling na gusto ng hurado ng mga kopya ng testimonya ng bawa't isang saksi sa paglilitis.
Tinanggihan uli ni Zagel ang hiling dahil hindi praktikal na gawin iyon; tumistigo ang halos 30 saksi sa kasong ito, at hindi pa handa ang mga kopya.
Sa halip nag-alok si Zagel upang isaalang-alang ang mga hiling para sa mga kopya ng testimonya mula sa "natukoy na nakilalang mga saksi," subalit sinabi niya na pinapaalalahanan niya ang lupon ng tagahatol na ang mga kahilingang iyon ay maaaring magtatagal bago matupad.
Tumutol ang abogado ng depensa na si Sheldon Sorosky sa planong ito, na sinasabing "makikinabang ang gobyerno sa pagharap muli ang kasong nila sa ikalawang pagkakataon."
Sinabi ni Zagel bilang tugon na isasaalang-alang pa niya ang bawa't hiling ng hurado.
Gayunpaman, ang ganyang hiling ay nagpapahiwatig na balak ng lupon ng tagahatol na magsagawa ng mahabang pagsusuri sa kaso.
Ipinagpatuloy ng anim na lalaki at anim na babaeng hurado ang kanilang masusing pag-iisip noong Lunes na walang ipadalang karagdagan sulat sa hukom.
Ang bagong libro na Laro ng mga Anino: Barry Bonds, ang BALCO, at ang mga iskandalo ng Steroid na nagpayanig sa Propesyonal na Palakasan, na sinulat nina Mark Fainaru-Wada at Lance Williams ng The San Francisco Chronicle, ay inilabas ngayon.
Ang mga may-akda ay hindi lamang nagdawit ng pangalan ng propesyonal selebridad ng beysbol na si Barry Bonds sa paggamit ng mga bawal na gamot na pangpahusay ng pagganap, kundi pati na rin sabihing tumanggap si Gary Sheffield ng hormone na pangpalaki at testosterone mula kay Greg Anderson, na personal na tagapagsanay ni Bonds.
Isinalaysay din ng libro na uminom din si Jason Giambi ng mga gamot ng pangpahusay ng pagganap na galing kay Anderson.
Patuloy na idiniin ni Bonds na hindi niya alam na binibigyan siya ng mga steroid ng kanyang tagapagsanay.
Sinabi niya sa kaniyang testimonya sa lupong tagahatol na akala niya na tinatanggap niya ang langis ng flaxseed at ang pamahid para sa rayuma.
Simple ang tugon ni Sheffield: nang tinanong siya kung totoo ang aligasyon laban sa kaniya, ang sagot niya ay "Hindi."
Sa kabila ng mga paratang ng libro kina Sheffield at Giambi, nakasentro ito kay Bonds at ang tagapagtatag ng Bay Area Laboratory Co-Operative o BALCO, na si Victor Conte Jr.
Si Conte ay kasalukuyang nakabilanggo sa loob ng apat na buwan dahil sa pamamahagi ng mga steroid at sa mga salaping hindi maipaliwanag.
Lumalabas na ang kontabersya tungkol sa steroid na may kaugnayan kay Bonds ay titindi lamang habang patungo siya sa matagumpay na tala ng mga home run, na isa sa mga pinasagradong tala ng beysbol.
Isang labing-anim na taong gulang na dalaga, na si Darlene Etienne, ay hinilang palabas sa ilalim ng mga bato ng gumuhong paaralan sa Haiti kahapon, labing-limang araw pagkatapos tumama ang magnityud 7.0 na lindol sa bansa, na nagwasak ng karamihan ng mga gusali sa kabisera, Port-au-Prince.
Nag-aaral si Etienne sa paaralan sa kabisera nang nagsimula ang lindol, at gumuguho ang mga gusali.
Tila siya ay nakaligtas sa pamamagitan ng pag-inom ng tubig mula sa banyo, at iniulat ng ahensya ng balita Al Jazeera na narinig ng mga tagapagligtas ang kaniyang pagbulong-bulong parang tungkol sa pagkakaroon ng Coca-Cola.
Nang hilain palabas mula sa mga bato, ayon sa balita siya ay natuyuan ng tubig, pero masaya.
Dinala si Etienne sa ospital na pinapatakbo ng Pransya, at pagkatapos ay sa barkong ospital na nakatigil sa baybayin ng Haiti para sa karagdagang paggamot.
Sinabi niya lang na 'Salamat', mahinang mahina siya, lumabas na nandoon siya sa loob ng 15 araw, sinabi ng pinuno ng pangkat ng tagapagligtas na nakakita sa dalaga, na si Samuel Bernes, binanggit niya na siya sya natagpuan "sa loob ng paket", na napaligiran ng kongkreto.
Hindi siya nakapagsalita sa amin o hindi niya nasabi kung gaano katagal siya naroon, ngunit sa palagay ko'y nandoon siya mula noong lindol.
Sa palagay ko'y hindi siya makaligtas kahit ilang pang mga oras, sinabi ng tagapagligtas na si Claude Fuilla sa Associated Press.
Hindi ko alam kung paano siya nakapagtiis nang ganoon katagal, sinabi ng iba pang tagapagligtas, na si JP Malaganne, ns sinipi ng BBC.
Ang bilis nitong nangyari, ngunit nakuha siya ng mga pangkat ng mga tagapagligtas at natakpan siya ng mga patong ng alikabok at semento, sinabi ni Jonah Hull, isang taga-ulat ng Al Jazeera, inilarawan ang pagsisikap ng pagliligtas bilang "isang delikadong proseso."
Noong nakaraang limang araw, opisyal na tinapos ng gobiyerno ng Haiti ang kanilang paghahanap sa buhay na mga tao sa ilalim na mga bato; mahigit 130 katao ang nailigtas mula sa ilalim ng naguhong mga gusali.
Ang nahawaang baka ay natagpuan sa probinsya ng Alberta, kung saan naiulat ang dalawang dating kaso ng BSE noong nakaraang taon.
Ang mismong baka ay ipinanganak noong Marso ng 1998, ilang buwan lang pagkatapos ng pagbabawal na ipinatupad ng CFIA upang patigilin ang paggamit ng kahit anong pakain na maaaring may "natukoy na mapanganib na sangkap"-- ang sangkap na kilala na nagdadala ng sanhi ng BSE.
Ang CFIA ngayon ang namamahala sa patay na hayop at nilinaw na walang parte ng baka ang pumasok sa suplay ng pagkain.
Ipinadala ang pangkat ng mga dalubhasa mula sa Estados Unidos upang suriing muli ang kalagayan at gumawa ng mga rekomendasyon hinggil sa muling pagbubukas ng hibaybay ng U.S.
Isinara ang hibaybay sa pagluluwas ng karneng baka pagkatapos iniulat ang unang pangyayari ng BSE sa Kanada.
Ang pagsasara ay nagpapatuloy upang maging sanhi ng lalong malaking mga problema para sa mambubukid ng baka ng Kanada na umaasa sa merkado ng baka ng Estados Unidos.
Isinaalang-alang ng Kapulungan ng mga Kinatawan ng Australya ang panukala hinggil sa kung ang Ministro ng Kalusugan ng Australya na si Tony Abott o ang Theraputic Goods Administration (TGA) ay mamamahala sa mifepristrone na gamot sa pagpalaglag (RU486), at ipinasa ang panukalang batas na walang pagbabago.
Kanina, nagsalita si Punong Ministro John Howard (Australian Liberal Party, Bennelong) sa mga pagsusog na iminungkahi kanina nina Jackie Kelly (Liberal, Linsay) at Andrew Laming (Liberal, Bowman), na nagsasalitang pabor sa mga pagsusog ni Laming at inulit niya ang kaniyang suporta para kay Abott, na sinasabing siya ang "pinakamabuting kaibigan ng Medicare hanggang ngayon," ang madas niyang sabihin sa Oras ng Pagtatanong bilang pagsuporta sa pangangasiwa ng Medicare ng Gobyerno.
Ang kapilas ni Howard, ang Lider ng Tagasalungat, na si Kim Beazley (Partido ng Manggagawa ng Australya, Brand) ay nagsalita bilang pagsuporta sa panukalang batas na hindi nabagong anyo nito, sinasabi niya na "sentido komon na tiyak na walang siyentipikong kakayanan ang ministro" upang suriin ang gamot, at inuulit niyang sinabi na ang panukalang batas ay "hindi talaga tungkol kay Tony Abbott."
Gayunpaman ang mas kontrobersyal na sinabi niya na na ang mga may personal na pananaw katulad ng konserbatibong Katolikong pananampalataya ni Tony Abbott ay hindi dapat humawak ng opisina sa Gobyerno, bagay na humikayat ng puna mula sa Pamahalaan sa kalaunan ng debate at sinabing ang pasipismo ng naunang Punong Ministro ng Manggagawa ng Australya na si John Curtin ay matapang na lider noong panahon ng digmaan.
Pagkatapos, pinagbotohan ang mga pagsusog ni Kelly at natalo sa mga tinig at sa susunod na dibisyon na may 49 na sumasang-ayon sa mga pagsusog at 96 na hindi sumasang-ayon.
Ang boto sa kung ang panukalang batas ay dapat pag-aralan sa ikalawang pagkakataon 95 na sumang-ayon laban sa 50 na salungat.
Sa pagsasaalang-alang sa detalyeng yugto, painagtalunan ang mga pagsusog ni Laming, ngunit ang voto sa mga pagsusog na ito at natalo na may 56 na pagsusuporta sa mga pagbabago at 90 na kontra sa mga iyon.
Ang panukalang batas na hindi sinususgan ay sinang-ayunan at ipasa sa ikatlong pagbabasa sa mga tinig, na hindi kakailanganin ang pagboboto.
Ang mga bumubuo ng nalalapit na konsiyerto na London Live 8 ay nag-anunsyo na ang maalamat na bandang rakista na Pink Floyd ay nagpaplano na magtatanghal sa Hulyo 2.
Ang gitaristang si David Gilmour, bahista na si Roger Waters, ang tambolero na si Nick Mason at piyanista na si Richard Wright ay magsasagawa ng kanilang unang pagtatanghal na magkakasama mula noog tumugtog sila sa Earls Court, sa London noong 1981.
Ang banda ay magsasama-sama, kasama ng iba pang mga gumagawa ng musika tulad ng Coldplay, Elton John, at Paul McCartney para sa pagdiriwang na ito.
Ang Live 8 ay isang serye ng libreng konsiyerto sa bawat isa ng G8 ng bansa na inorganisa ni Bob Geldof.
Ang mga konsiyerto na ito ay itinakda sa Ika-20 Anibersaryo ng Geldof's Live Aid, na naipanukala para masuportahan ang kampanya na Make Poverty History, layunin nito na mabawasan ang kahirapan ng mga taga-Africa.
Ang Pink Floyd ay hindi pa nakakapagtugtog na magkakasama sa loob ng 24 taon dahil sa hindi pagkakasundo sa pagitan ni David Gilmour at Roger Waters ukol sa pamumuno at malikhaing impuwensiya ng band.
Gayunpaman, mukhang nais nilang isantabi ang kanilang di pagkakaintindihan para masuportahan ang Live 8; "Katulad ng karamihan gusto kong gawin ang lahat ng aking makakaya para mahikayat ang mga pinuno ng G8 para magkaroon ng matatag na pangako para sa paglutas ng kahirapan at magdadagdag ng tulong sa mga mahirap na bansa," sabi ni David Gilmour at dagdag pa nya, "ano mang mga pagtatalo nina Roger at ang banda noon ay maliit sa kontekstong ito at kung pagbabago para sa konsiyertong ito ay makakatulong sa pagtuon ng pansin kung gayon ito magiging kapakipakinabang."
Ang 1.5 metro ng pagragasa ng tubig-dagat ay inaasahan mamayang gabi sa United Kingdom at maaring magdulot ng pagbaha sa Baybayin ng Kent, ayon sa Opisina ng UK Met.
Ang pagdagsa ng tubig ay inaasahan na magdudulot ng "matinding" pagbaha at ang Thames Barrier ay sarado ng 2000 UTC.
Sinabi ng Ahensiya ng Kapaligiran na mayroong "malaking kapahamakan sa buhay at ari-arian" at pinalikas na ang 200 katao na nasa baybayin.
Ang 1,300 na mga ari-arian ay inakalang nasa mga apektadong lugar.
Sinabi ng kinatawan ng ahensya ng Kapaligiran na sila ay magkakaroon ng karagdagang kawani na magagamit para maipaalam sa madla ang lahat ng panganib subalit sinabihan din ang mga tao na suriin kung ang iba ay alam ang mga posibleng panganib, lalo na ang mga matatanda.
Ang pagdagsa ng tubig ay idinulot ng malakas na hangin sa bilis na halos 80 milya kada oras, at maaring maging malakas na bagyo, mataas na tubig, mababang presyon sa buong Hilagang Karagatan.
Sa kasalukuyan mayroong 42 na mga babala na pagbaha sa iba't-ibang baitang, walo ang tinuturing na malala.
Ang mga plataporma ng langis ng Hilagang Karagatan ay inilikas ng maaga dahil sa bagyo.
Inaasahan ni BP na ipapatigil ang produksyon sa plataporma ng langis ng Hilagang Karagatan sa Huwebes.
Gayundin, nag-anunsyo ang Conoco Inc. na ililikas nila ang humigit-kumulang na 500 na mga tauhan mula sa plataporma ng langis at ang langisan ng Ekofisk.
Ang METAR ay nag-ulat mula sa Ekofisk Oil Platform na nagpapahiwatig ng patuloy na paglakas na hangin.
Bandang 11:50 UTC ng Huwebes, may 57 na kulumpol ng bugso ng hangin ang naiulat.
Ngayong umaga, kinansela ng Instituto ng Palakasan at Paglalangoy ng Australya ang pagpupulong ng koponan para sa mga Australyanong Stinger at isang pagdiriwang ng Swimming Australia Grand Pix na itinakda ngayong Sabado at Linggo pagkatapos nasuri ang dalawang manlalaro ng Olympic bound water polo na sina Melissa Rippon at Nicola Zagame ay may tuyong ubo.
Kapwa manlalaro ay nakatanggap ng paglapat ng lunas na pinangangasiwaan ng Instituto ng Palakasan ng Australya.
Sa isang pahayag na inilathala ng Water Polo Australia, sabi nila, "Sineseryoso ito ng Water Polo Australia at ipagpapatuloy masinsinang pakikipagtrabaho sa mga propesyonal ng kalusugan ng AIS para maibigay ang pinakamahusay na pangangalaga para sa mga nasuring manlalaro at mabawasan ang anumang mga potensyal na karagdagang panganib."
Para sa mga taga-Australia na manlalangoy sa Olimpik, ang kanilang mga tagasanay ay inaasahang mag-aayos ng maagap na alternatibong pagsasanay para sa kanilang pag-alis papunta sa Europa.
Sa isang pahayag na inilabas ng punung tagasanay ng manlalangoy sa Olimpik na si Leigh Nugent, sinabi niya na, "Sa simula ay binalak na namin na gawin ang kampo na ito bilang isang pagkakataon na magkatagpo-tagpo para sa ilang mga karagdagang preparasyon sa pagpasa at pagkakataon para sa ilan sa mga atleta na lumaban at panahon ng pagsubok, mga isang buwan labas sa mga Laro.
Mula sa aming pananaw kami ay nakatitiyak na ang aming paghahanda ay ayon sa talatakdaan at aayusin ang mga bagay pagdating namin sa Manchester sa Hulyo."
Inaasahan na gagaling sa isang linggo sina Rippon at Zagame at maging handa para sa London.
Si Robin Cook, ang dating kalihim panlabas ng Britanya at kasalukuyang Miyembro ng Parliyamento, ay namatay sa hinihinalaang atake sa puso pagkatapos bumagsak habang naglalakad sila ng kanyang asawa sa Burol na Ben Stack, sa Scotland.
Si Cook, sa edad 59, ay inilipad papunta sa hospital sa Inverness ng isang sumasagip na helikopter kalahating oras matapos ang pagbagsak.
Sinabi ng tagapagsalita para sa NHS Highland na si Ginoong Cook ay dumating sa ospital 90 minutos matapos siyang bumagsak, at naibalitang patay pagkatapos ng limang minuto.
Pinagtibay ng pagsusuring ginawa pagkamatay na siya ay namatay hypertensive na sakit sa puso.
Inilibing si Mr. Cook noong Agosto 12 sa St. Giles Cathedral sa Edinburgh sa isang libing na dinaluhan ng malalapit na kapamilya, mga kaibigan at mga kilalang tao sa politika mula sa iba't-ibang sulok ng mundo.
Binakbakan ang Punong Ministro ng Britanya na si Tony Blair ng kaibigan ni Ginoong Cooks at edukadong tao na si John McCririck dahil sa kanyang pagkawala sa libing.
Nagsilbing Kalihim Panlabas sa ilalim ng New Labour si Robin Cook at naging manunuri ng digmaan sa Iraq.
Siya ay nagbitiw sa tungkulin bilang Leader ng House of Commons noong 2003 sa pagtutol laban sa mga panlabas na polisiya ni Punong Ministro Blair.
Noong Miyerkules, tinanggihan ng Senado ng US ang isang pagbabago sa panukalang-batas na nagnanais na dagdagan ang seguridad sa pagsusuri sa karanasang-baril, na inilarawan ni Presidente Barack Obama na "isang nakakahiyang araw para sa Washington."
Noong Abril 10 sinabi ni Senador Pat Toomey, kasama si Senador Joe Manchin sa pag-anunsyo ng pagbabago, na ito ay nagnanais na gawing "mas mahirap para sa mga kriminal at mga taong may sakit sa pag-iisip na magkaroon ng mga baril."
Papalayugin ng pagbabago ang pagsusuri sa pagbebenta sa onlayn at sa mga pamamaril na palabas.
Sinundan ng boto ang ilang linggong pangangampanya ng Presidente, na sinusuportahan ng isang talumpati ni Michelle Obama na nilalarawan ang kanyang iminumungkahing panukala bilang "tamang pag-iisip."
Nakatanggap ang panukalang batas ng 54 lamang ng kinakailangang 60 na boto upang magpatuloy, sa kabila ng malakas na suporta ng publiko para sa mahigpit na pagkontrol ng baril dahil sa putukan sa Sandy Hook Elementary School noong nakaraang taon.
Ang mga grupo ng mga karapatang magmay-ari ng baril ay matinding nangampanya kontra sa boto, ipinapahayag na ang mga hakbang ay lalabag sa konstitusyonal na mga karapatan, at papatamaan ang indibiduwal na mga senador sa pamamagitan ng mga mapangutyang materyal na lumalabas onlayn.
Ang mga iba pang naipahayag na pagbabago sa panukalang-batas na napupunyaging magbawal sa pagbebenta ng mga armas na panglusob tulad ng isang ginamit sa pamamaril sa Sandy Hook at magbibigay ng limitasyon sa bilang ng mga sandata na maaring bilhini sa isang transaksyon ay nabigo rin na makakuha ng sapat na boto.
Isang manonood sa galerya ang sumigaw "Nakakahiya ka" nang naihayag ang resulta ng mga boto.
Ang Presidente ay nagsalita sa midya at mga nagmamasid ilang sandali pagkatapos ipaalam ang boto, madamdaming tiniyak ang kanyang mga manunuod na ipagpapatuloy niya ang panukala na mabawasan ang saklaw ng karahasan dahil sa paggamit ng baril sa Estados Unidos.
Nabanggit na si Robert Gibbs, ang dating sekretarya ng peryodiko para sa U.S. White House, ay nakikipag-usap sa Facebook tungkol sa posibleng trabaho sa hinaharap bilang isang tagapamahala para sa mga aspeto ng komunikasyon ng kompanya.
Ayon sa hindi kilalang pinagmulan na malapit sa kumpanya, si Gibbs ay minamadali na bilisan ang pagtanggap sa posisyon, na kung saan makakatanggap si Ginoong Gibbs ng milyong-milyon na dolyar sa kapwa sweldo at paunang mga karapatan sa kalakal para sa planong pag-aalok sa publiko ng Facebook sa 2012.
Si Ginoong Gibbs na nagtrabaho para sa administrasyon ni Obama ng dalawang taon, at umalis noong Pebrero 2011, at napabalitang "namamahinga" at itinanggi ang mga usap-usapan na plano niyang mangampanya para sa Komite ng Mamamayang Demokratiko kapag si Tim Kaine ay aalis sa komite para tumakbo sa isang posisyon sa senado.
Sa nakalipas na mga buwan, pinabilis ng Facebook ang paghimok sa kabisera ng US upang makipag-usap sa gumagawa ng mga polisiya tungkol sa pampublikong imahe nito, at maaring gamitin si Gibbs para sa kanilang taktika sa relasyon sa publiko sa hinaharap.
Inanunsiyo ng New York Stock Exchange (NYSE) noong Miyerkules na tiyak nitong inaprubahan na pumisan sa Chicago-based Archipelago Exchange (ArcaEx) at magbuo ng bagong hayagang kalakalan, para sa tubo na kompanya na tinatawag na NYSE Group.
Ang pahayag na ito ay nasundan pagkatapos ng dalawang araw ng NASDAQ®, na malayang ipinahayag ang tiyak na kasunduan na sa pagbili ng Instinet Group.
Ang kapuluan at instinet ay mga makabagong kalakalang elektronika (elektronika na pangkalakalan) na mga kumpanya, at dating mga malalaking Amerikanong katunggali sa NYSE at NASDAQ, sa mga nakaraang taon ay unti-unting kumukuha ng malalaking bahagi ng kanilang bahagi sa merkado.
Kailangan pang suriin at pahintulutan ng Securities and Exchange Commission (SEC) at ng mga iba pang ahensya ng regulasyon ang mga transaksiyon, lalo na ang mga ukol sa batas ng seguridad at batas sa makatarungang kumpetisyon ng US, upang matiyak na ang merkado ay manatiling alinsunod sa batas at nakikipagpaligsahan.
Ang ilang mga nakaantalang isyu para sa NASDAQ ay ang pagkuha ng pahintulot ng mga kasosyo ng Instinet, pati na rin ang mga kinaugaliang kundisyon ng pagsasara.
Dapat makuha ng NYSE ang pagpayag ng mga miyembro nito at mga kasosyo ng Kapuluan.
Ang mga pagbabagong ito, isang reaksyon sa nadagdagang kumpetisyon ng kalakalang elektronika at nabagong kapaligiran ng regulasyon, ay magreresulta sa kalakalan sa pagitan ng NASDAQ at NYSE at pagtatangkang maagaw ang bahagi ng bawat isa sa merkado, at ito'y inaasahan ng marami na magpapababa ang mga gastos sa transaksyon at ang mga mamimili ang makikinabang sa huli.
Gayunpaman, isang komentarista na si Dan Ackman ang nagsulat sa Forbes at nabanggit na ang komisyon sa pangangalakal sa NYSE ay kasalukuyang katamtaman na mas mababa sa isang nikel (US$0.05) bawat bahagi, at lalong naging hindi masigla tungkol sa mga potensyal na tubo mula sa kalakalang elektronika sa palitan.
Ang mga transaksyon ay inaasahang gawing mas nakikipagpaligsahan sa daigdig ang dalawang nangungunang palitan ng kalakal sa Amerika katulad ng London Stock Exchange, ang Frankfurt Stock Exchange, ang Toronto Stock Exchange, at ang Australian Stock Exchange na matatagpuan sa Sydney.
Ginanap ng Ika-6 na Yugto ng 2008 Tour de Taiwan ang malayuang distansiyang karera nito mula sa 9 na nayon kabilang ang Banciao, Hsinchuang, Wugu, Bali, Tamshui, Jinshan, Sanjhih, Shihmen, at Wanli sa Rehiyon ng Taipei ngayon.
Kahit na ang karerang ito ay ang pangalawa sa pinakamahabang karera sa 2008 Tour de Taiwan, hinamon ng panahon ang 89 na mga bisiklista dahil sa isang maagang pag-ulan sa kalakhang Taipei-Keelung.
Kahit hindi natapos ng ilang bisiklista ang karera dahil sa ilang mga pagbagsak, pero ang ilang mganakilahok na bisiklista ay matagumpay pa ring natapos ang karera nang matatag at ligtas.
Sa wakas, napanalunan ni Kyle Gritters mula sa koponan ng Health Net Pro Cycling ang Kampeonato sa yugtong ito.
Ginambala pa rin nina Shawn Milne at Peter McDonald ang kasalukuyang pagtakbo at pangkalahatang pinuno na si John Murphy sa loob ng kulang ng 10 segundong diperensya.
Isang tao ang namatay at hindi bababa sa tatlumpo ang nasugatan bilang resulta ng sunog sa siyudad ng Lagos sa Nigeria matapos ang pagsabog ng isang gusali kasama ang mga paputok na nasa loob nito.
Siyam pang ibang gusali sa sunog sa Isla ng Lagos kahapon ang naapektuhan ng apoy, ayon sa mga awtoridad.
Ang sunog ay iniulat na dahilan ng pagsabog, ngunit ito ay kukumpirmahin pa.
Ilang mga lokal na residente ay naiulat na tumalon palabas ng mga bintana ng gusali sa takot sa malaking pangkomersyong lugar ng Jankara.
Isang lalaki na si Wasiu Olaleye, ay nangailangan ng pagpapagamot para sa sugat sa kanyang binti dahil "kinailangan ko na tumalon mula sa unang palapag para mailigtas ang aking buhay," saad nito.
Ang ilang mga lokal na negosyo ay bukas noong maganap ang insidente, ngunit kahapon ay pampublikong bakasyon sa Nigeria.
Isang paaralan na matatagpuan malapit sa bodega ay lubhang nasira sa insidente.
Maraming mga sasakyan sa lugar ang ganap na nasunog sa apoy.
Ang mga bintana ng ilang mga kalapit na gusali ay nawasak ng sunog dahil ang sunog ay nagdulot ng pagyanig ng mga bintana ng mga bahay ilang milya ang layo.
Libo-libong kalapit na tao ang nagdagsa malapit sa sunog, kasama ang mga tagamasid at mga indibidwal na nagtangkang tumulong o magkalap ng impormasyon tungkol sa mga pangyayari sa kanila.
Tatlong mga tangkeng sasakyan ng mga bumbero ang pumunta sa pinangyarihan, pero nagamit nila ang lahat ng kanilang suplay ng tubig.
Ilang katao sa umpukan ay nagtangkang tulungan ang mga bumbero sa paghawak sa mga pamatay ng sunog at ipunin ang mga lalagyan ng tubig.
Ang ilan sa mga taong ito ay dinala sa ospital para gamutin matapos makaranas ng mga pinsala.
Dumating ang karagdagang tubig habang ang tindi ng apoy ay dahan-dahan nang humina.
Ang malaking umpukan ay parte ng dahilan ng kinailangan ng humigit-kumulang na isang oras para makarating ang mga bumbero sa pinangyarihan ng apoy.
Ang mga ahensiya ng mga balita na Reuters ay sinabihan ng isang opisyal ng gobyerno na ang posibilidad ng mga karagdagang pagsabog mula sa mga paputok ay nakagambala rin sa operasyon ng mga bumbero.
Napaka-delikado para sa mga bumbero ang pumasok sa loob, sa kadahilanang ayaw ng gobyerno na masaktan ang mga ito, sabi nila.
Iniulat ni Ibrahim Farinloye mula sa ahensiya ng National Emergency Management ang isang nasawi sa Agence France-Presse (AFP), at nagpahayag: "Hinatak namin ang isang katawan mula sa gusali."
Sinabi ni Nicolas Adesile ng Red Cross sa parehong ahensiya ng mga balita na sa ngayon, kasing-dami ng tatlumpong katao ang nagamot na.
Sa ika-13 ng Nobyembre, ang mga taga-Toronto ay dederetso sa mga botohan para bumoto para sa kanilang konsehal ng purok at para sa alkalde.
Kabilang sa mga kandidato ng purok sina John Blair, Robertson Boyle, Tony Dickins, Cliff Jenkins (kasalukuyang nahalal), at Peter Kapsalis.
Para sa karagdagang impormasyon ukol sa halalan, basahin ang eleksiyon pangmunisipyo ng Toronto, 2006.
Isang Estados Unidos Apache na helikopter ng militar ay binaril hanggang sa mapabagsak sa Baghdad, Iraq ayon sa isang militar na tagapagsalita.
Ayon sa mga balita na ang chopper ay bumagsak malapit sa Taji, isang base militar ng U.S. na matatagpuan lamang sa hilaga ng bayan ng Baghdad.
Maaari kong kumpirmahin na sinusuri namin ang mga ulat na ang helikopter ay bumagsak sa hilaga ng Baghdad, sabi ni Lt. Col. Josslyn Aberle, isang babaeng tagapagsalita para sa militar ng U.S.
Hindi bababa sa 2 mga sundalo ang nakasakay sa sasakyang panghimpapawid, pero hindi pa malaman ang kanilang mga kalagayan.
Ang mga nakasaksi malapit sa pinangyarihan at mga pulis ay nagsabi na hindi bababa sa 2 Apaches ang magkasamang lumilipad nang nagsimulang patamaan ng mga manghihimagsik ang mga chopper, pinaputukan nila ang isa at natamaan ang iba, pero nagawa pa rin ng helikopter na makalipad palayo.
Ang mga helikopter ay pinaniniwalaang umaagapay sa isang pangmilitar na kumboy ng U.S. sa lupa noong nagsimula ang putukan.
Ang chopper ay umiikot sa paligid bago ito tumama sa lupa isang kilometro ang layo sa akin at nakarinig ako ng pagsabog, sabi ng magsasaka na si Hashim Assafi na ayon pa dito ay kinailangan nyo maghanap ng mapagtataguan habang pinapuputok ang mga bala sa direksiyon sa mga helikopter.
Sa isang pahayag na nalathala sa websayt ng Al-Qaeda ng Iraq, inamin ng mga manghihimagsik na sila ang may reponsibilidad pagpapabagsak ng hikopter.
Sinasabi namin sa mga kaaway ng Diyos na ang langit ng estado ng Islamic ng Irak ay ipinagbabawal katulad ng lupa nito, sabi sa pahayag.
Ito ang pang-apat na helikopter na pinamamahalaan ng militar ng U.S. na bumagsak man o natamaan sa loob ng dalawang linggo.
Sa Estados Unidos, ang estado ng Connecticut ay pinawalang-bisa ang parusang kamatayan, na naging pang labing-pitong estado sa U.S. na gawin ito.
Ang gobernador ng estado na si Dannel Malloy ay pumirma upang ang pagpapawalang-bisa ay maging batas noong Miyerkules at maipatupad ito agad.
Ngayong hapon ay pumirma ako sa batas na magiging epektibo ngayon, na palitan ang parusang kamatayan ng habang buhay na pagkabilanggo ng walang posibilidad na paglaya bilang pinakamataas na anyo ng legal na parusa sa Connecticut.
Sa mga paghahatol sa hinaharap, ang parusang kamatayan ay papalitan ng habang buhay na pagkabilanggo na walang possibleng paglaya.
Gayunpaman, sa kabila ng desisyon ng estado, ang mga bilanggo na kasalukuyang nakahanay sa sentensyang kamatayan ay nakatakda pa ring patawan bilang plano.
Sa kasalukuyan sa Connecticut, labing-isang mga bilanggo ang nakahanay sa sentensyang kamatayan, lahat sila ay mga lalaki.
Ang pagpapawalang-bisa na panukalang batas ay naipasa sa kongreso na may 86 na mga sumusuporta sa panukala at 63 mga tumututol dito.
Ang senado ay ipinasa ang panukala nang mas maaga ng pitong araw.
Si Jodi Rell na dating gobernador ng Connecticut, ay hinarangan ang isang dating pagtatangka sa pagpapawalang-bisa nito na iminungkahi ng mga mambabatas ng estado noong 2009.
Isang tao lamang sa Connecticut ang nabitay mula 1976, noong ang gobyerno ng U.S. ay ibinalik sa dati ang bitay pagkatapos panindigan ng Korte Suprema ng U.S. ang kapital na parusa.
Ang pagbitay sa mamamatay tao na si Michael Bruce Ross ay isinagawa noong 2005 sa pamamagitan ng letal na injeksyon.
Habang ang ating estado ay kumikilos sa kabila nitong naghahating pagtatalo, ako ay umaasa na maaari nating doblehin muli ang ating mga pagsisikap at karaniwang gawain para mapabuti ang pantay at integridad ng ating sistema ng kriminal hustisya, at upang mabawasan ang pagkakaroon ng pagkakamali nito, dadag pa ni Malloy.
Isang nagpatiwakal na may bomba ang pumatay sa halos 24 na katao malapit sa punong himpilan ng hukbo ng taga-Pakistan sa Rawalpindi nang paputikin niya ang mga paputok habang nakasakay sa motorsiklo sa labas ng isang bangko, ilang daang metro ang layo sa punong himpilan ng hukbo.
Ang mga mamamaril ay nanatili hanggang 24 na oras na pagsalakay sa pagkuha ng mga bihag noong isang buwan doon rin sa punong himpilan.
Maraming tao, kabilang na ang mga nagretiro at nagsilbing mga opisyales ng militar, mga sibilyan, ay nagpunta sa bangko para kolektahin ang kanilang mga suweldo, ang namatay o nasugatan dahil sa pagsabog.
Maraming mga ospital ang nagdeklara ng serbisyong pang-kagipitan at nagmadali para tulungan ang mga tao.
Matapos ang pagsabog ng bomba, ang mga tauhan ng militar ay nag-patrolya sa daan at inilihis ang mga trapiko sa harap ng bangko at otel ng Shalimar sa tabi nito.
Karamihan sa mga taong namatay o nasugatan sa pagsabog ay mga karaniwang opisyales ng militar.
Ang sumabog na bomba ay winasak ang maraming salamin ng bintana ng gusali at mga katabing gusali.
Si Raja Sajid na isang saksi sa insidente ay tumulong sa paglalagay ng mga tao sa mga ambulansya.
Ang mga istasyon ng telebisyon ay ipinakita ang mga ambulansya at mga sasakyan ng mga pulis na nag-uunahan sa pinangyarihan.
Tinulungan ko ang mga sumasagip at inilagay ang ilan sa kanila sa mga ambulansya.
Isang matandang lalaki na may bahid ng dugo ay umiiyak na humihingi ng tulong, sabi nito.
Ang pagsabog ay dumating matapos inanunsyo ng United Nations na babawiin nito ang mga internasyonal na tauhan nito mula sa hilagang-kanluran ng Pakistan dahil sa pag-aalala sa seguridad.
Ang mga militante ay nagsagawa ng ganting-atake noong isang buwan na pumatay ng daan-daang tao.
Labing siyam na katao ang namatay at tatlo ang hindi pa alam ang kalagayan pagkatapos lumubog sa ilog ang isang barko na may labis na pasahero sa isang bahang rehiyon ng Burma.
Maraming mga bata na patungo sa isang paligsahan ng putbol para sa mga nayon sa Michaungai, ang namatay dahil sa lumubog na bangka.
Sa pagliligtas na isinagawa, ang mga katawan ng mga bata na may edad sa pagitan ng lima at labing lima ay nakuhang mula sa tubig, kasama ang mga katawan ng dalawang guro at dalawang lokal na taga-nayon.
Ang mga awtoridad ay patuloy na naghahanap sa tatlong tao na hanggang ngayon ay nawawala pa pagkatapos ang trahedya.
Mayroong 79 katao na nakasakay sa bangka nang lumubog sa ilog ng Irrawaddy, ayon sa isang hindi pinangalanang opisyal.
Sinabi ng isang sumasagip na trabahador na nagkaroon ng malakas na ulan bandang alas-10 ng umaga, kung saan ang bangka ay naharap sa isang malakas na alon at lumubog.
Ang bangka ay bumaligtad sa isang daloy ng sapa - ito ay mga maliliit, makikitid na sapa na nagdudugtong sa mga nayon, sabi pa niya.
Sinabi ng mga taga-nayon na ang bangka na napabalitang labis ang karga, ay bumaligtad at nawalan ng balanse, kung saan ang mga maliliit na bata ay di nakalabas sa ilalim.
Ang aksidente ay naganap noong ang malakas na hangin at malakas na ulan ay sinalanta ang lugar, na naging sanhi ng malalaki at malalakas na alon sa mga daanan ng tubig.
Ang mga ulat ay nagpapakita na maraming mga residente ng malawak na lugar ang umaasa ng malaki sa hindi napanatiling maayos na tawiran sa ilog para sa murang transportasyon, dahil sa maraming lugar ay mahirap marating kung sa kalsada dadaan.
138,000 mga tao ang namatay at libu-libong pa ang nawalan ng tahanan nang winasak ng Bagyong Nargis ang rehiyon noong Mayo 2008.
Sa ika-13 ng Nobyembre, ang mga taga-Toronto ay pupunta sa mga botohan para bumoto para sa kanilang konsehal at alkalde ng purok.
Ang mga kandidato ng purok na ito ay sina Donald Blair, Diana Hall, Mohammed Mirza, Ron Moeser, Kevin Richardson, Richard Rieger, Richard Boss, at Kevin Wellington.
Para sa karagdagang impormasyon sa halalan, basahin ang munisipal na eleksyon ng Toronto, 2006.
Si Mehmet Ali Agca na ibinilanggo noong 1981 dahil sa pagbaril at pagsugat sa dating Papa na si John Paul II sa Roma ay nakalabas na mula sa kulungan ng mga Turkey.
Dinitermina ng korte ng Turkey na natapos niya ang sentensya sa panahon na itinakda.
Binaril ni Agca ang Papa habang naglilibot ito sa paligid ng St. Peter's Square sa isang kotse na bukas ang itaas.
Si Agca ay isang militante na taga-Turkey na naging miyembro ng nasyonalistang Grey Wolves; gayunpaman, ang kanyang mga motibo sa pagbaril ay nanatiling hindi malinaw.
Si Agca ay nasentensyahan ng habang buhay na pagkabilaggo sa Italya, bago pinardona ng dating Papa John Paul II noong 2000 at pinabalik sa Turkey para mabilanggo dahil sa pagpatay kay Abdi Ipekci na isang mamamahayag.
Ang mga mamamayan na taga-Turkey ay nainsulto dahil apat at kalahating taon lamang siya nabilanggo dahit sa pagpatay.
Ang dating CEO ng Tyco International na si Dennis Kozlowski at CFO na si Mark Swartz ay nahatulan dahil sa pagkuha ng higit $600 milyon mula sa kompanya.
Kasama sa mga paratang ang pagnanakaw ng malaki, pandaraya ng mga sekuridad, sabwatan, at pagsisinungaling sa mga talaan ng negosyo.
Ang unang paglilitis ay nagtapos sa isang labag sa batas matapos makatanggap ang isang hurado ng sulat na may pagbabanta.
Sa pangalawang paglilitis, nagsalita si Nancy Solomon na ang "Ang depensa ay umaasa sa hindi pagkakaroon ng desisyon ng mga hurado; ginamit nila ang kanilang mga hamon sa pagpili ng hurado upang patalsikin ang sinumang potensyal na hurado na nakatapos ng kolehiyo, o may karanasan sa negosyo o Wall Street...umaasa sila na ang kasong ito ay magiging napakanakakalito para sa mga hurado."
Upang labanan ang agresibong estratehiya ng pagpili ng hurado na ginawa ng depensa, ang prosekyusyon ay "nagbigay sa hurado ng maraming kreditong oras katumbas ng isang MBA," tinuturuan sila tungkol sa pagsunod sa pinagdaanan ng papel at kaalaman tungkol sa pagsisinungaling sa mga talaan sa negosyo.
Ito ay nagbunga sa panahon ng deliberasyon nang hiniling ng mahistrado ang higit sa 100 na mga dokumento para irebyu.
Ang dalawang dating eksekyutibo ay humaharap sa pinakamababang walong taon sa bilangguan, hanggang sa pinakamataas na 25 na taon.
Dagdag pa dito, naakusahan si Kozlowski ng pag-iwas sa $1 milyon sa mga buwis na napagbentahan sa anim na imahe na kanyang binili noong 2001 sa hiwalay na kaso sa estado ng New York, at kinakaharap ni Swartz ang pag-iwas sa singil ng buwis sa New Hampshire.
Kung mapatunayang may sala sa mga kasong ito, sila ay nahaharap sa hanggang 30 na taong pagkabilanggo.
Ang gobyerno ng Punong Ministro ng Italy na si Silvio Berlusconi ay nakatanggap ng boto ng pagtitiwala galing sa Senado ng Italy nong Huwebes, matapos itong umani ng pagtitiwala ng Kongreso kahapon.
Ang tara ng Senado ay 170 ang payag, at 117 ang tutol, at walang hindi bumoto.
Sinabi ni Berlusconi na ang mga botong ito ng kompyansa ay pagpapakita ng lakas at pagkakaugnay-ugnay ng kanyang koalisyon.
Ipinahayag din niya na nais niya ng pagbabago sa batas elektoral upang makabuo ng isang sistemang politikal na may dalawang partido, at nagnanais din siya na makabuo ng isang mayoridad na gobyerno pagkatapos ng susunod na halalan.
Ang pinaniniwalaang pinakamatandang sapatos na yari sa balat na mahigit sa 5,500 na taon ang nakakalipas, ay natagpuan sa isang kuweba sa Armenia ng isang pangkat ng mga arkeolohista.
Ang sapatos ng Armenia ay nasa perpektong preserbadong kundisyon at ilang daang taon na mas matanda kaysa sa natagpuan kay Ötzi the Iceman, na naging pinakamatandang piraso ng sapatos na yari sa balat sa buong mundo, at pinakamatandang sapatos na natagpuan sa Europa.
Ang sapatos na yari sa balat ay natagpuan sa isang kuweba na tinatawag na Areni-1, malapit sa nayon ng Areni sa probinsyang Vayots Dzor ng Armenia, sa hangganan ng Iran at Turkey.
Ako ay namangha ng makita ko na pati ang tali ng sapatos ay preserbado din, muling naalala ni Diana Zardaryan, ang PhD na estudyanteng taga-Armenia na nakadiskubre nito.
Ayon sa mga mananaliksik, ang sapatos, na gawa sa katad, ay binubuo lamang ng isang pirasong balat at marahil ay ipinasadya sa paa ng may suot.
Ito ay medyo maliit, na may kaukulang sukat sa Europa na 37 o sukat ng US na 7 para sa babae, gayunpaman, maari din itong isuot ng isang lalaki.
Ito ay naitago sa isang mahusay na kondisyon sa pamamagitan ng isang makapal patong ng dumi ng tupa, na nagsilbing selyo, na nakatulong ito para malagpasan ang libu-libong taon.
Ang sapatos ay naglalaman ng damo, kahit na ang mga arkeologo ay hindi tiyak kung ito ay ginamit para mapanatili ang hugis ng sapatos at/o inihanda ito para iimbak.
Sa simula ay inakala namin na ang sapatos at iba pang mga bagay ay halos 600-700 na taong gulang dahil ang mga ito ay nasa maayos na kundisyon, sabi ng ko-awtor na si Doktor Ron Pinhasi ng University College Cork sa Ireland.
Ang sapatos at ang kuweba ay patuloy na sinasaliksik.
Hindi pa namin alam kung ano ang ginagawa ng sapatos at ng mga ibang bagay sa loob ng kuweba o ano ang layunin ng kuweba, sabi ni Pinhasi, "Alam namin na may mga libingan ng mga bata sa likod ng kuweba pero kaunti ang may kilala sa panahon na ito na hindi namin masabi ng may katiyakan bakit lahat ng iba't-ibang bagay ay nakita ng magkakasama."
Sa kasalukuyan, ang pinakamatandang kilala na sapatos ay ang sandalyas na gawa mula sa halaman ng seidbras, na natagpuan sa Fort Rock Cave, Oregon sa Estados Unidos.
Ang sapatos na ito ay nadiskubre noong 1938, at may petsang humigit-kumulang na 10,000 taon bago ang kasalukuyan.
Ang mga natuklasan sa loob ng kuweba ay nagpapahiwatig ng mas maagang aktibidad na pang-kultura ng bronze-age sa Armenia ng halos 800 na taon.
Ang mga karagdagang nadiskubre ay nagbigay-daan sa malawak na gayak ng Copper Age na mga artipakto na nakapetsa sa pagitan ng 6,200 at 5,900 taon na ang nakaraan.
Noong Martes sa isang kaganapan sa midya, ipinahayag ng Verizon Wireless na nagkaroon na sila ng kasunduan ng Apple Inc. na mula Pebrero sila ay magsisimulang magbenta ng bersyon na CDMA ng iPhone 4.
Ang ibig sabihin ng hakbang na ito ay pagwawakas ng kalabang kumpanya na AT&T bilang nag-iisang opisyal na nagdadala ng iPhone sa US, ang katayuang hinawakan nila mula pa noong unang ilabas ang iPhone noong 2007.
Ang pakikipagpulong sa mga mamamahayag na idinaos sa New York City ay pinangunahan ng Pangulo ng Verizon na si Lowell McAdam, COO ng Apple na si Tim Cook, at ang CEO ng Verizon Wireless na si Dan Mead.
Wala kina Ivan Seidenberg, CEO ng Verizon Communications, at Steve Jobs, CEO ng Apple, ang nakadalo.
Sa kaganapang iyon ay sinabi ni McAdam, "Kapag sinulat ng mga mamamahayag na may sapat na haba at diin ang mga bagay-bagay, ito ay nagkakatotoo."
Dinala namin ang bunga ng aming pagpapagal sa isang malaking kaagapay, at iyon ay ang Apple.
Ang pagsasanib na ito ay nabalita na noon pang mga nakaraan mga taon, at ang mga haka-haka tungkol dito ay lumaki nitong mga nakaraang buwan.
Ang mga unang order ng iPhone 4 para sa kasalukuyang gumagamit ng Verizon ay nagsimula noong ika-3 ng Pebrero, at ang takdang panahon ng pagbibigay ng order nila ay sa ika-10 ng Pebrero.
Ang tinatawag na "Verizon iPhone" ng mga ilang buwan na, ay binago mula sa orihinal na iPhone 4 upang magamit nito ang 3G CDMA (code division multiple access) network ng Verizon.
Gayunpaman, ibig sabihin nito na ang mga gumagamit ng Verizon iPhone ay hindi makakagamit ng network na 4G LTE (long term evolution) ng kompanya, kaya hindi pa magagamit ng magkasabay ang pagtawag at internet.
Sinabi ni Cook sa mga naroroon na ang hardweyr ng LTE ay hindi pa handa sa ngayon, sabi niya "Ang unang henerasyon ng chip ng LTE ay nakakumpormiso pa ang disenyo, ang iba doon ay hindi namin gagawin."
Pangalawa - at pinakamahalaga - ang mga mamimili ng Verizon Wireless ay nagsabi na kailangan na nila ng iPhone ngayon.
Gayunman, ang Verizon iPhone 4 ay magagamit sa paggawa ng personal na WI-Fi hotspot na ang ibig sabihin ay hanggang limang debays ang makakakonekta sa internet sa pamamagitan ng telepono.
Inihayag na ang presyo ng 16 GB ay US$199 at ang 32 GB ay US$299, parehong nangangailangan ng dalawang taong kontrata - sa parehong halaga ng iPhone 4 ng AT&T.
Gayunpaman, sinabi ng Verizon na sa panahong ito ay hindi pa nila masasabi ang halaga ng banghay na datos, sabi ni Mead "Pinag-uusapan namin ang halaga ng gamit pero hindi namin pag-uusapan ang halaga ng pagkabit na panghimpapawid."
Apat na miyembro ng gumagawa ng pelikula ang hinuli dahil sa hinalang pag-asulto matapos pasiritan ng tubig ang artistang si Tom Cruise sa London para sa unang palabas ng War of the Worlds noong Linggo ng gabi.
Ang mga miyembro ay malayang trabahador na gumagawa ng isang bagong katatawanang palabas para sa Channel 4.
Ang Channel 4 ay walang sariling pasilidad sa produksyon; lahat ng programa sa telebisyon ay nakakomisyon sa mga kompanyang independiente.
Habang si Cruise ay lumalakad sa paligid na sumasalubong at bumabati sa mga tagahanga, at kinakapanayam ng apat sa paniniwalang ito ay seryosong panayam, gumamit sila ng pekeng mikropono para pasiritan siya sa mukha.
Hinuli niya ang may kasalanan, hinawakan ang kamay sa pulso, at itinanong kung bakit ito ginawa.
Bakit mo ginawa iyon? Anong nakakatawa doon? Nakakainis ito.
Narito ako upang kapanayamin, sumasagot ng mga tanong ninyo pero gagawa kayo ng bagay na nakakainis.
Hinuli ng mga guwardya ang mga miyembro at inilayo, bago sila arestuhin at ikulong ng mga pulis.
Sinabi ng Scotland Yard, "Titingnan namin kung itutuloy ang demanda, o kaya ay kung gusto ng biktima ituloy ito."
Si Tom Cruise ay nagbalik sa pagbati sa mga tagahanga at lumagda sa mga awtograp, at inabot ng isang oras sa Leicester Square.
Ang koponang regby na Bulls ay nagawang makaabot sa semipaynal sa unyong kompetisyon ng probinsyal na regby ng Southern Hemisphere, ang Super 14.
Sa kabila ng pagpasok sa labanan na may bigat ng kailangang pag-iiskor ang 32 na puntos at makakuha ng pambonus na puntos (sa pamamagitan ng pagiiskor ng apat na try), nagawang magtagumpay ng Bulls sa kapwa koponan ng South Afrika, na Stormers, sa Newlands Stadium sa Cape Town noong Sabado ika-13 ng Mayo, sa pamamagita ng pagpanalo ng labanan sa puntos ng 43 sa 10 sa huling round ng regular na panahon.
Sa pagpasok sa huling laban sa palagiang panahon, ang Bulls at ang kasamahang Sharks na naka base sa Durban South Africa, pati ang Brumbies na naka base sa Canberra Australya, ang natatanging kalaban sa pang-apat at huling pwesto.
Pagkatapos ng Brumbies, hindi katulad ng Sharks na may lamang sa bilang ng mga puntos, ay malinaw na natalo ng Crusaders na nakabase sa Canterbury, sa puntos na 33 sa 3, ang ibig sabihin ng resulta ayon sa matematika ay maaaring makakuha ng pang-apat na puwesto sa baitang ang alinman sa Sharks o Bulls.
Mahigpit na sumalakay ang Sharks sa tagumpay laban sa Western Force na nakabase sa Perth, at nanalo sa puntos na 41 sa 25, na nangangahulugan na kailangang mag-iskor ng Bulls ng hindi mababa sa apat na tray para siguruhin ang pambonus na puntos, upang lumamang sa Sharks, na may lamang sa kanila ng ilang puntos.
Sa kabila ng pagtigil nina tukod Danie Thiart at kapitan Victor Matfield sa kaban ng parusa sa unang hati ng laban, ang Bulls na mula sa Pretoria ay pumasok sa ikalawang hati ng nangunguna 26 puntos kontra 3.
Isang paghamon sa mga Stormers ang nangyari sa pambukas na minuto ng ikalawang hati, gayunman nanalo pa rin ang Bulls.
Pinuntos ni Bryan Habana ang huling subok, na sa kalauna'y napalitan at itinulak ang Bulls sa pang-apat na pwesto sa lamesa sa pagkakaiba ng puntos.
Kakalabanin ng Bulls ang Crusaders ng New Zealand sa susunod na linggo para makapasok sa huling laban, ang isang pwesto pa ay paglalabanan sa New Zealand ng Hurricanes na mula sa Wellington at ng Waratahs mula New South Wales.
Noong ika-22 ng Disyembre 2006, inihayag ng Microsoft na pinapahaba nila hanggang isang taon ang pananagutan sa lahat ng Xbox 360 video game console sa Estados Unidos.
Habang ang pananagutan ay para sa lahat ng Xbox 360 kasama ang software, ang mga kasamang gamit nito ay mananatili sa orihinal na 90 araw na pananagutan.
Ang mga bumili ng Xbox 360 at makakaranas ng problema na may kinalaman sa mga pisikal na kagamitan sa loob ng isang taon ay libre na ang pagkukumpuni.
Dagdag pa dito, ang bagong ipinatutupad na pananagutan ay retroaktibo kaya pwede rin sa mga dating nabili na Xbox 360, kung sakaling nakapagbayad sa pagpapakumpuni isang taon matapos bilihin ito ay magiging basehan para ibalik ang mga ibinayad.
Ang pagpapahabang ito ay upang tulungang maging madali sa kaisipan ng mga bumili ng Xbox 360 na may problema sa mga pagkasira ng mga kasangkapan nito.
Ang di pa kumpletong listahan ng mga problema ng mga kasangkapan ay matatagpuan dito: http://en.wikipedia.org/wiki/Xbox_360_technical_problems
Ang mga taong nakapagbayad sa kumpuni ng Xbox 360 ay awtomatikong bibigyan ng balik-bayad na tseke sa loob ng 10 linggo mula ngayon.
Noong Setyembre, 2006, ang Microsoft ay di nagpabayad ng kumpuni sa lahat ng Xbox 360 consoles na ginawa bago mag ika-1 ng Enero 2006 at isinauli ang anumang bayad na pinagbayaran.
Ang pagtagas mula sa makinang pambutas sa pagkuha ng langis ay naging sanhi ng pagkalat ng langis sa baybayin ng Australya.
Ayon sa nagpapatakbo ng makina, aabutin ng mga ilang Linggo upang ganap na mapigil ito.
Ang gasolina at langis ay nagsimulang tumagas mula sa butas sa ilalim ng dagat ng madaling araw ng Biyernes.
Ito ang naging sanhi ng pagkalat ng langis ng may siyam milya ang haba at tatlumpong yarda ang lawak.
Gayunpaman, ang mga opisyal ay nagsabi na walang pagbabanta sa kapaligiran at ito ay malayong mangyari na ang pagkalat ng langis ay maaaring umabot sa baybayin ng Australia.
Sinabi ng Ministro ng Kayamanan na si Martin Ferguson na "walang pagbabanta sa baybayin ng Australia."
Ito ay likas na matutuyo at ang Australian Maritime Safety Authority ay tutulong lamang sa ebaporasyon.
69 katao ang lumikas sa barko noong Biyernes, sa gitna ng takot na magkakaroon ng apoy mula sa lumapot na langis.
Ang barko ay matatagpuan sa halos 150 milya mula sa baybayin ng Kimberly.
Si Martin Hyde ay tumatakbo para sa Green Party ng Ontario sa pamprobinsyang halalan sa Ontario, sa sangay elektoral ng Ottawa West-Napean.
Kinapanayam siya ni Nick Moreau ng Wikinews tungkol sa kanyang pinapahalagahan, kanyang karanasan, at ang kanyang kampanya.
Mapapansin na hindi niya sinagot ang tanong "Sa mga desisyon na ginawa ng ika-38 na Asembleyang Lehislatibo ng Ontario, alin ang pinaka makakabuti sa iyong pangdistritong elektoral?"
Para sa kabuuan ng probinsiya?
Alin ang pinaka hindi makabubuti, o kaya'y makasasama, sa sangay ng elektoral?
Para sa kabuuan ng probinsiya?
Manatiling nakasubaybay para sa iba pang mga panayam; bawat kandidato mula sa bawat partido ay kasali, at kokontakin.
Hintayin ang mga panayam mula sa mga Liberal, sa mga Progressive Conservative, sa mga miyembro ng New Democratic Party, sa mga Ontario Green, pati sa mga miyembro mula sa Family Coalition, Freedom, Communist, Libertarian, at mga partido ng Confederation of Regions, pati ang mga independiyente.
Noong ika-8 ng Enero 2008 sa Stephenville, Texas, nangyari ang pagsaksi sa isa sa mas malaking UFO sa Estados Unidos.
Ilang araw lamang ang nakakalipas ng ang organisasyon na nagsisiyasat sa UFO na Mutual UFO Network (MUFON) ay naglabas ng 77-pahina ng ulat hinggil sa pagkakita.
Ang MUFON ay isang organisasyon na nagsisiyasat ng UFO sa Estados Unidos.
Itinatag noong 1969, sila ngayon ay may 3,000 na miyembro at may punong himpilan sa Fort Collins, Colorado.
Ang ulat ng MUFON na pinamagatang "Special Research Report Stephenville, mTexas" ay sinulat nina Glen Schulze at ni Ropert Powell.
Si Shulze ay may karanasan sa radar mula sa pagtatrabaho sa White Sands Missile Range.
Si Powell ay may digri sa kemistri at may malawak na karanasan sa mga semikonduktor mula sa pagtatrabaho sa Advanced Micro Devices.
Ang ulat ay isang pagsusuri sa mga tala ng radar mula sa Federal Aviation Administration at sa National Weather Service, na nakuha sa pamamagitan ng ilang mga hiling ng Freedom of Information Act (FOIA), at paghahambing mula sa mga salaysay ng saksi.
Pinagtibay nina Shulze/Powell na ang datus ng radar ay nagpapatunay sa obserbasyon ng mga saksi sa isang bagay, pati ang salaysay ng Air Force na nagsabing sampung eroplano ang tumatakbo sa lugar.
Sinabi nila na napakahirap sabihin kung ano ang nakita ng mga saksi, subalit may isang bagay doon.
Dalawang beses, sinabi nila, na nakuha ng radar ang isang bagay na naglalakbay sa halos 2,000 mph, at sa ibang pagkakataon ay nagpakita ito ng isang mabagal na tumatakbong bagay.
Maraming pagpansin ng medya ang nakatuon sa mga ulat ng obserbasyon na ang mga tala ng radar ay nagpakita na isa sa dalawang mga bagay ay kumikilos diretso patungo sa Praire Chapel Ranch sa Crawford.
Ito ang tahanan ng Presidente ng Estados Unidos na si George W. Bush, na binigyan ng palayaw na Western White House.
Hindi sila naglabas nang kahit anong pasya sa kung bakit ang ganoong pagkilos ay nakita.
Ang may akda ay nagpatibay din na ang mga kilos ng militar sa ere ay mabigat sa panahong iyon, subalit ang mga tala ng radar ay nagpapakita na walang sikretong kilos hinggil sa di alam na bagay.
Nagpahayag sila ng pagkabahala tungkol sa posibilidad na ito ay maaaring isang eroplano ng terorista na walang transponder.
Sinabi nina Shulze/Powell na naramdaman nilang sila'y tinanggihan sa ilang mga hiling nila sa FOIA ng ilang ahensiya ng gobyerno.
Hinikayat nila ang gobyerno na mas maging handa sa pagbibigay ng mas maraming impormasyon tungkol sa insidente.
Ang insidente sa Stephenville noong ika-8 ng Enero ay nakita ng dose dosenang mga saksi na nag-uulat ng malaking bagay sa kalawakan noong gabi na lumilipad-lipad sa itaas ng komunidad bago lumipad ito nang napakabilis.
Naobserbahan ni Steve Allen, isang piloto, ang bagay mula sa lupa at inilarawan ito na mabilis na maliwanag na ilaw na may kalahating milya.
Sinabi din niya na hinabol ito ng 2 mga eroplanong panglaban, nang ito ay maglaho sa bilis na tinatayang mga 3,000 mph.
Hindi ko alam kung ito ay karanasan sa bibliya o isang tao mula sa ibang daigdig o anuman subalit siguradong hindi ito mula sa palibot ng mga bahaging ito, sinabi ni Allen.
Ang isa pang saksi ay isang lokal na opisyal na tagapagpatupad ng batas na si Leroy Gateman na nag-ulat na isang nagliliwanag na kulay pula na bagay na tumigil sa 3,000 libong talampakan sa ere.
Napakabilis niyon at hindi ko masundan ng aking largabista, sabi ni Gateman.
Sinasabi ni Rick Sorrells na nakita niya ang bagay habang naghahanap ng usa sa kakahuyan.
Kapag tiningnan mo ang mga puno, naroon lang iyon, sinabi niya sa ABC News.
Tinantiya niya ang haba nito na "tatlo o apat na mga palaruan ng football," kahit na di siya masyadong sigurado dahil sa siya'y nasa mataas na lugar.
Isinaysay pagkatapos ni Sorrells na sa simula ay may mga helikopter ng militar na lumilipad ng mababa at siya'y nakakatanggap ng mga di kilalang tawag sa telepono.
Isinaysay din niya na may di kilalang lalaki na pumunta sa pinto niya, isang beses sinabi sa kanya na, "Anak, mayroon kaming kalibre ng mga sandatang tulad nang sa iyo, subalit mayroon kaming mas marami pang ganyan," pagkatapos, kinuha ni Sorrells ang kanyang baril at, "Kailangan mong itikom ang inyong bibig tungkol sa nakita mo."
Sinusubukan kong magpasya kung bubuksan ko o hindi ang pinto, sinabi ni Sorrell sa Empire-Tribune.
Kami ay nakatayo lang doon na nagtitinginan sa isa't-isa sa mukha.
Iniisip kong nagbihis siya para sa mga elemento at ang mga aso ay nag-iingay at alam niya na siya'y nasa panganib na mahuli.
Doon ko nalaman na gusto niyang makita ko siya.
Pagkatapos ang lalaki ay umalis at lumakad papunta sa mga kakahuyan.
Naunang sinabi ng United States Air Force na ang mga saksi ay nakakita ng mga larawan na nagmumula sa mga komersyal na eroplano.
Gayumpaman, nilinaw nila pagkatapos na sampung F-16 Fighting Falcons ang nasa misyon ng nagsasanay sa gabi sa lugar noong ika-8 ng Enero.
Para sa kabutihan ng kamalayan ng publiko, naiintindihan ng Air Force Reserve Command Public Affairs ang nagawang pagkakamali tungkol sa iniulat na gawain ng pagsasanay ng eroplano ng militar, sinabi sa pahayag.
Ayon sa tagapagsalita ng Air Force na si Karl Lewis, ang eroplano ay mula sa 457th Fighter Squadron at ang pagkakamali sa unang ulat ay dahil sa problema sa komunikasyong pangloob sa gitna ng mga opisina at ng base.
Kasunod ng welga noong Enero, kahapon ang Public and Commercial Services Union (PCS) ng UK ay nagwelga ng 24 oras ukol sa pinag-aawayang mga kondisyon sa trabaho sa loob ng call centre na nagbibigay ng serbisyo sa Jobcentre para sa Department for Work and Pensions (DWP).
Ang inilabas na pahayag na ipinadala Linggo ng gabi ni Katrine Williams, ang Tagapangulo ng PCS Wales, ay nagsasabing 70% ng mga miyembro na bumoto ay pabor sa industriyal na pagkilos.
Ang mga miyembro ng PCS ay "nakakaranas ng opresibong kondisyon ng pagtatrabaho na nagreresulta sa mataas na antas ng tensyon at sakit" ayon sa unyon, at itinuturo ang 2,779 na mga empleyado na umalis sa Jobcentre Plus call centre simula noong Abril ng nakaraang taon - halos 20% ng pwersa ng paggawa sa 37 opisina ng Jobcentre Plus na humahawak ng mga tawag mula sa publiko - bilang ebidensiya ng mapanghamong lugar ng paggawa.
Sinasabi ng unyon na ang pangasiwaan ay "inisip lagi ang pag-abot sa target ng call centre na nagiging daan naman para hindi makapagbigay ng mabuting kalidad ng serbisyo sa publiko."
Salungat naman ang sinasabi ng DWP tungkol sa pagkilos, na nagpahayag na 75% ng empleyado ay bumoto laban sa welga.
Ayon sa DWP, ang empleyado ay nagtatrabaho sa ilalim ng resonableng mga termino, subalit "kailangan naming siguraduhin na ang aming serbisyo ay nariyan kapag ang mga kustomer, kasama ang ilang pinakamahihinang mga tao sa bansa, ay kailangan kami."
Ang DWP ay handang aminin na sila'y gumagamit ng sukatan ng paggawa para siguraduhin ang mataas na pakinabang at paggawa, ang layunin nila ay upang "ihatid ang halaga ng salapi para sa mga nagbabayad ng buwis" at wala silang kahit anong plano para baguhin ang paraan nila sa trabaho.
Isang ulat sa Liverpool Daily Post ang nagsabi na mahigit sa 500 na empleyado ng Merseyside ay nag protesta, at sinabi ng rehiyonal na kalihim ng PCS na si Peter Middleman na inilalarawan ang kultura sa mga Jobcentre Plus contact centre bilang "makipot na mga ugali ng pagtatrabaho."
Binanggit din ng Lancashire Telegraph ang 120 na empleyado na nasa welga sa Cardwell Place call centre at inaasahan na 2,500 sa Hilagang Kanluran ng England ang aksiyon; binanggit si Middleman na naglalarawan sa mga call centre bilang "ang katumbas ng modernong panahon ng kadiliman, ang gilingan ni satanas kung saan ang aming mga miyembro ay sobra sa pagtatrabaho, sobrang sinusubaybayan, at pinupwersang pagtiisan ang obsesyon sa mga arbitraryong target."
Iniulat ng DWP ang unyon na nagsabi sa kanila na halos 40% ng 9,000 na empleyado sa JSP contact centre ay gagawa ng pagkilos, na umayon sa kanilang sariling pagtantiya.
Ang harap-harapang serbisyo ng Jobcentre ay hindi apektado ng pagkilos ng welga kahapon; nag-anunsiyo ang unyon na ito'y susundan ng pagbabawal ng walang taning sa mga miyembro na magtrabaho ng higit sa oras.
Ang bangkay ng huling nawawalang tao ay natagpuan noong Lunes kasunod ng pagbagsak ng tulay ng Minneapolis.
Ang opisyal na bilang ng namatay ay di nasa 13 na, kasunod ng pagbagsak mga tatlong linggo ang nakakalipas.
Si Jolstad, na may palayaw na "Jolly" ay isang miyembrong manggagawa ng konstruksyon na nagpapalutang sa tulay.
Si Lisa Jolstad, asawa ni Jolstad ay nag-alala na ang paghahanap sa bangkay ng kanyang asawa ay magtatagal, at mag-iiwan sa kanya nang walang kahit anong pagsasara.
Sinabi ni Sheriff Rich Stanek, "Walang masyadong mga ngiti dito ngayong gabi..."
Tayong lahat ay magroong sobrang bigat na mga puso.
Matimbang ito sa maraming tao, maging sa personal at sa propesyonal.
Hiniling ni Gobernador Tim Pawlenty kay Presidente Bush noong Lunes na ideklara ang pagbasak na isang malaking pinsala, na magpapahintulot sa estado na maging marapat para sa mas maraming salapi ng pamahalaan.
Si President Bush ay nakatakda na pumunta sa Minneapolis ngayong araw para kumuha ng tagubilin tungkol sa tulay.
Sinabi nila na ipinagtatanggol nila ang pagsisiyasat ng mga paraan ng katiwalian, gayunpaman, sinabi nila na ang pamahalaan ng Lula ay biktima sa kampanya ng destabilisasyon.
Sinisi nila ang Presidente ng Estados Unidos na si George W. Bush sa krisis.
Sinabi nila na ang pamahalaan ng Lula ay biktima ng bantang kudeta ng mga tagasuporta ni Bush.
Ang ibang mga parliyamentaryo, kahit ang ilan sa mga Worker's party, ay hindi sumasang-ayon sa argumento ng kudeta.
Ang ilang mga senador ay sinabi na ang Worker's Party lamang ang nagsimula ng krisis.
Ang pwersa na pinangungunahan ng NATO sa Afghanistan ay naglabas ng isang pahayag noong biyernes na nagsasabing ang dalawa sa kanilang tropa ay nawawala noong Miyerkules habang nasa kinagawiang misyon ng pag-suplay.
Sinabi sa pahayag na isang operasyon sa pagsagip ang nagsimula at nagpapatuloy, subalit di nagbigay ng maraming detalye.
Sinabi ng opisyal na taga-ulat ng NATO na "Magpapatuloy kami sa puspusang paghahanap at operasyon ng pagsagip upang matukoy ang aming nawawalang mga sundalo."
Sinabi ng lokal na pulisya na ang mga sundalo ay maaaring tinangay palayo ng ilog sa Badghis, isang kanlurang probinsiya, habang sinusubukan nilang kunin ang kahon ng pagkain na bumagsak sa ilog.
Sinabi ng mga opisyal na maaaring hindi sila nakuhang bihag.
Ang mga pamilya ng mga sundalong ito ay sinabihan tungkol sa kalagayan ng kanilang mahal sa buhay at patuloy namin silang bibigyan ng impormasyon hanggang mayroong makuhang impormasyon, sinabi ng isang opisyal ng press.
Ang kapulungan ng paaralan ng Dover, Pennsylvania ang naging kauna-unahan na nag-utos sa paglalakip ng Intelligent Design sa kurikulum ng bayolohiya sa pampublikong paaralan.
Sa eleksiyon sa ika-8 ng Nobyembre sa taong ito, ipinasok sa halalan ng mga Republican ang talaan ng pagpipiliang mga kandidato ng pro-Intelligent Design na bumoto kamakailan para isama ang pahayag tungkol sa Intelligent Design sa kurikulum ng bayolohiya.
Nagboluntaryo ang magkahalong talaan ng pagpipilian ng Democrat at Republican bilang alternatibong grupo ng mga kandidato sa pamunuan ng paaralan, ang kowalisyon ng Dover CARES.
Iminungkahi nilang alisin ang Intelligent Design mula sa kurikulum ng bayolohiya subalit pinahintulutan ang talakayan ng Intelligent Design sa mga kursong may kinalaman sa pilosopiya at pagkukumpara ng relihiyon.
Lahat ng walong bakanteng posisyon ng pamunuan ng paaralan ay napanalunan ng mga kandidato ng kowalisyon ng Dover CARES.
Ang dalawang mga kandidato na ibinoto kamakailan bilang mga miyembro ng pamunuan ng paaralan na nagsama sa intelligent design sa kurikulum ng agham sa pampublikong paaralan ay nakatanggap ng pinaka-kakaunting boto noong Martes sa eleksiyon.
Ang isa sa bagong naibotong miyembro ng pamunuan ay si Bryan Rehm, isang magulang ng estudyante sa paaralan ng Dover.
Si Rehm, kasama ang 10 ibang mga magulang, ay nagsimula magdemanda laban sa pamunuan ng paaralan sa kanilang desisyon na isingit ang intelligent design sa kurikulum ng agham.
Noong Oktubre 2004, nagdesisyon ang pamunuan ng paaralan ng Dover na ang Intelligent Design ay isang teoriyang pangsiyentipiko na dapat banggitin sa klase ng bayolohiya na kalakip ang talakayan ng ebolusyon pambayolohiya bilang bahagi ng nilalaman ng kurso.
Nag-utos ang pamunuan na ang pahayag ay dapat basahin sa mga klaseng iyon na nagsasabing "Ang Intelligent Design ay paliwanag ng pinagmulan ng buhay" at "Iiwan ng paaralan ang talakayan ng Pinagmulan ng Buhay sa mga indibiduwal na estudyante at kanilang mga pamilya."
Ang pahayag ng pamunuan ng paaralan sa Intelligent Design ay umaakay sa mga estudyante sa aklat na Of Pandas ang People bilang pinagmumulan ng impormasyon "para sa mga estudyanteng maaaring interesado para magkamit ng pagkaunawa kung ano talaga ang kinapapalooban ng Intelligent Design."
Ang aklat na ito ay nilimbag ng Foundation for Thought and Ethics, isang organisasyon na hindi para kumita na itinatag para sa layunin na "pagtataguyod at paglilimbag ng mga aklat-aralin na naglalahad ng perspektibo ng Kristiyano."
Ang ilang mga magulang ng mga estudyante ng pampublikong paaralan ng Dover ay nagdemanda laban sa pamunuan ng paaralan, naghahabla na kasama ang pahayag ng pamunuan ng paaralan sa Intelligent Design ay isang pagtatangka na ipakilala ang relihiyon sa kurikulum ng agham.
Ang aklat ng Of Pandas and People ay nagsasabing, "Ang Intellligent Design ay nangangahulugan na ang ibat-ibang hugis ng buhay ay biglang nagsimula sa pamamagitan ng intelligent agency."
Ang orihinal na reklamo sa demanda laban sa pamunuan ng paaralan ay isinaysay na "Ang Intelligent design ay isang di-siyentipikong argumento o asersyon."
Ang Pangdistritong Huwes ng korte ng US na si John Jones, na duminig sa kaso na hindi pang-hurado, ay umaaasang gagawin ang desisyon sa katapusan ng taon.
Ang bahagi ng paglilitis tungkol sa ebidensiya ay natapos noong ika-4 ng Nobyembre, 2005.
Ang lokal na pahayagan na Dover, ang York Daily Record, ay nagbigay ng opinyon na ang botante ng Dover ay dapat gumawa ng patotoo sa paglilitis sa pangyayari noon sa pangkalahatang eleksiyon na pwede silang bumoto para sa mga miyembro ng pamunuan sa paaralan kasama ang ibang naibotong posisyon.
Tumangging basahin ng guro ng bayolohiya sa paaralan ng Dover ang pahayag ng pamunuan ng paaralan sa Intelligent Design para sa mga estudyante dahil ang code ng estado ng Pennsylvania para sa edukasyon ay nagsasaad na "ang propesyonal na guro ay maaaring hindi alam o sinasadyang mailarawan ng pamali ang leksiyon."
Sa sulat sa kanilang Administrador, ipinahayag ng mga guro ang kanilang pananaw na "ang Intelligent Design ay hindi agham."
Binabasa ng Adminstrador ng Paaralan ang pahayag ng pamunuan ng paaralan sa Intelligent Design sa mga estudyante sa pampublikong paaralan.
Sa malayang sona ng pagnenegosyo sa Antalya, Turkey, 80 mga babaeng manggagawa ng FMC Novamed ay nasa welga ng halos isang taon ngayon, simula noong ika-26 ng Setyembre, 2006.
Isinusumbat nila hindi lamang ang mababang mga sweldo pati na rin ang malalang pag-abuso sa bahagi ng FMC.
Ang Novamed, itinayo noong 2001, ay isang pabrika na pinamamahalaan ng mga kapitalistang Turkey at matatagpuan sa sona ng malayang pangangalakal sa Antalya, Turkey.
Ito ay pag-aari ng Fresenius Medical care (FMC) na isang korporasyong pandaigdig na ang punong tanggapan ay nasa Germany.
Ang FMC ay isang monopolyo sa pamilihan ng mga produkto ng dialysis, na may pabrika sa 12 bansa at ang total na manggagawa ay 100,000.
Nakumpleto ng NASA ang isang pangunahing pagsusuri ng isang 20-metrong kwadradong solar sail, na nagtala ng isang "napakahalagang kaganapan" sa teknolohiya ng pagtulak sa kalawakan.
Hindi ito ang una na susubukan ang mga solar sail, dahil ang mga Hapon ay nagpadala na ng dalawang solar sail sa kalawakan.
Ang Planetary Society ay nagpaplanong maglunsad ng isang solar sail posibleng sa ika-21 ng Hunyo.
Pinabagsak sa orbito ng isang converted intercontinental ballistic missile (ICBM), ang Cosmos 1 ay ilulunsad mula sa isang nakalubog na submarino ng Rusya mula sa loob ng dagat ng Barents.
Ang sasakyang pamhimpapawid, na pinatatakbo ng layag, ay walang patutunguhan.
Ang dahilan ay upang subukan lamang ang sistema ng propulsyon na gumagamit ng pwersa mula sa butil ng liwanag ng araw para pakilusin ang sasakyan palabas mula sinimulang landas sa palibot ng mundo sa 500 milya.
Ang teknolohiya ng propulsyon ay pinaniniwalaan ngayon na pinakamabuti at laan para sa interstelar na paglalakbay sa kalawakan.
Sa teoriya, ang isang sasakyang itinutulak ng lakas ng pinagmumulan ng patuloy na liwanag, tulad ng isang leyser na binuo para sa layunin, ay maaaring makaabot ng bilis na malapit sa bilis ng liwanag.
Ito ay dahil sa mga kasanayan ng sasakyang panghimpapawid na hindi kailangang magdala ng sarili niyang gatong.
Ang paglapit sa bilis ng liwanag, gayunpaman, ay nangangailangan ng mahabang panahon ng patuloy na mabilis na pag-andar.
Ang gayong kabilis ay magiging imposible sa mga ginagamit na pagsusuri sa mga behikulo at anumang paglulunsad na nakikita sa hinaharap, habang sila'y umaasa sa liwanag mula sa araw, na mabilis na hihina sa paglayo ng distansiya.
Ayon sa National Geographic News, "Ang NASA, ang ahensiya ng European Space, ang Hapon, at ang Rusya lahat ay nagpaunlad ng mga solar sail, subalit wala sa kanila ang sumubok na patunayan na ang mga layag ay kayang magtulak ng sasakyang panghimpapawid sa ilalim ng kontraladong paglipad."
Ipinasya ng Mataas Hukuman ng Japan noong Miyerkules na ang ipinataw na kondisyon ng isang Batas para makakuha ng nasyonalidad ng pagiging Hapon ay labag sa sa konstitusyon at kinumpirma ang nasyonalidad ng umaapila.
Ang bawat isa sa sampung umaapila ay isang bata na ipinanganak sa isang Filipinong ina at sa huli ay kinilala ng isang tatay Japanese.
Nagharap sila ng mga kahilingan para nasyonalidad ng pagiging Hapon sa pagitan ng 2003 at 2005, subalit ibinasura ng gobyerno dahil ang mga magulang ay hindi legal na kasal sa bawat kaso.
Ayon sa Batas ng Hapon sa nasyonalidad, ang isang batang hindi Hapon (bata sa 20) pagkatapos na siya'y ipanganak ay sinunod ang batas sa pag-aasawa at pagkilala ay makakakuha ng nasyonalidad ng Hapon sa pamamagitan ng paghaharap ng pagbibigay-alam, kasama ang ilang mga kailangan kung saan natapos na ng mga umaapila.
Iniutos ng Mataas na Hukuman noong Miyerkules na ang kondisyong 'ginawang lehitimo sa pamamagitan ng kasal'ay nagdudulot ng hindi makatuwirang mga pagtatanggi para labagin ang Artikulo 14 ng Konstitusyon ng Hapon, na gumagarantiya ng pagkakapantay-pantay sa ilalim ng batas.
Ang Mataas na Hukuman ay naging epektibo sa lahat ng mga probisyong ito at tinanggap ang kahilingan ng umaapila para sa nasyonalidad na Hapon.
Tinukoy ng hatol kamakailan ang mga pagbabago sa mga kaisipan ng mga tao sa Hapon sa alin mang sa buhay pamilya o sa kaugnayan ng magulang sa anak, at itinukoy sa dalawang mga pagtitipon kung saan pinagtibay ng Hapon.
Mayroong mga tinatayang mahigit sampung libong mga bata sa parehong sitwasyon sa Hapon at maraming bilang sa ibayong dagat.
Ang pinunong kalihim ng gabinete na si Nobutaka Machimura ay nagbigay ng komento noong Miyerkules tungkol sa hatol sa isang kumperensiya ng pres.
Sinabi ni Machimura, "Ang hatol na ito, na nagsasabing ang paglabag sa konstitusyon, ay masyadong mabigat."
Bilang gobyerno, dapat natin itong ituring na maselan, at gusto naming suriin ang detalye ng nilalaman nito at pag-aralan kung paano sumagot.
Idinagdag niya, "Mayroon akong palagay, naririnig ko lang, na ito ay isang makatuwirang hatol."
Ang pagkakapantay-pantay sa ilalim ng batas ay isang mahalang palagay.
:(a) habang ito'y nasa sakop ng Kapulungan ng mga mga mambabatas kung paano ang mga kondisyon ay inilalagay upang magkaroon/mawala ang nasyonalidad ng pagiging Hapon (Artikulo 10), ang pagtatangi nang walang mga dahilan na dinala ng gayong kondisyon ay di ayon sa konstitusyon (Artikulo 14: Talataan 1).
:(b) ang pagiging lehitimo sa pamamagitan ng pag-aasawa ng mga magulang o hindi man ay isang bagay na hindi mababago ng bata sa pamamagitan ng kanyang kalooban o pagsisikap.
:(c) ang layunin ng pagsasabatas ng probisyong ito ay may katuwiran, dahil iyan ay ipinalagay na paghingi ng mahigpit na kaugnayan ng bata sa lipunan ng Hapon.
:(d) pagkatapos idagdag ang probisyong ito noong 1984, ang parehong kuro-kuro at aktwal na mga kalagayan ng tao sa bansang Hapon ay naging magkakaiba, kung sa buhay pamilya man o sa mga kaugnayan ng magulang at anak.
:(e) ang mahigpit na kaugnayan ng bata sa lipunan ng bansang Hapon ay hindi masusukat kaagad sa pamamagitan kung ang mga magulang ay legal na mag-asawa.
:(g) ang probisyong ito ay nagdulot ng mga pagtatangi hindi lamang sa karapatan kundi sa dalawa ding ibang mga dahilan: sinumang hindi batang Hapon na walang karapatan na kinilala ng kanyang tatay na Hapon bago ang kanyang kapanganakan, ang sinumang bata na walang karapatan sa pagkapanganak sa kanyang inang Hapon, ay maaaring makakuha ng nasyonalidad ng pagka Hapon na ibinigay ng Batas na ito.
Ang mga pagtatanging ito ay walang makatwirang kaugnayan sa layunin ng pagsasabatas.
:(h) ang isa pang probisyon sa Batas na ito ay nagpapahayag na ang isang bata sa sitwasyong ito ay maaaring tanggaping mamamayan na may kakaunting konsisyon, subalit hindi pwedeng ipangatwiran ang kaugnayan sa pagitan ng layunin at ng mga pagtatangi dahil ang pagiging mamamayan ay nasa sariling pagpapasya ng Ministro ng Katarungan.
Ang isang hukom sa mayorya, na sumuporta sa konklusyon, ay nagbahagi ng pananaw na may limang pagtutol: ang pagtatangi sa pagbibigay karapatan ay bunga ng hindi buhay ng inaasahang pagsasabatas.
Ang hukom na ito ay nagtapos na ang Judisyaryo ay pwedeng punan ang kulang, dahil hindi ito nagtataksil sa kalooban ng Kapulungan ng mga Mambabatas tulad ng Batas na ito.
Ang dalawa sa limang tumutol na mga hukom ay nagtapos na ang mga pagtatanging ito ay labag sa konstitusyon, subalit ang pagtatama nito ay depende, sa prinsipyo, sa mga batas ng lehislatibo ng Kapulungan.
Ang ibang opinyon ng tatlong tutol na mga hukom ay salungat sa opinyon ng mayorya.
Sila'y nagtalo, halimbawa, :ang pagtatangi kung ang pagiging lehitimo ay hindi labag sa konstitusyon at nasa abot ng pagpili ng mga batas.
:kahit na ito'y labag sa konstitusyon, ang mga apela ng umaapila ay dapat mapawalang saysay, kasunod ng mga palagay nang ibang tutol na opinyon.
:Nakakapag-alinlangan ito kung paano ang mga tao sa bansang Hapon ay gumagawa ng pagbabago tulad nang sa (d).
:ito ay makatuwiran na mag alok ng nasyonalidad ng pagka Hapon sa dalawang iba mga sitwasyon tulad nang sa (g).
:ang madali na pagiging mamamayan tulad nang sa (h) na mag alok ng nasyonalidad ng pagka Hapon ay parehong makatuwiran bilang batas at bilang kasanayan.
:ang mga kilusan sa mga dayuhang bansa tulad nang sa (f) ay hindi dapat agad makita sa paghatol kung ayon sa konstitusyon; sila ay kaiba sa bansang Hapon, na mayroong malaking bilang ng internasyonal na mga pag-aasawa at paglaki ng pangrehiyong pagkakaisa tulad ng EU.
Ang Kalihim ng Estado ng US na si Hillary Clinton ay nagsabi noong Sabado na ang kamakailan lang na gawain ng Turkey na arestuhin at ikulong ang mamamahayag sa bansa, pati na rin and balak sa pagbabawal ng internet, ay "mga bagay na nakakapag-alala" para sa kanya.
Si Clinton ay nasa dalawang araw na pagbisita sa Turkey at ang ilan sa kanyang mga komento ay habang nasa panayam sa the Turkish CNN channel habang nasa isang kaganapan kung saan sinagot ang tanong ng isang mamamayan ng Turkey.
Bilang pagtugon sa tanong tungkol sa isyu, sinabi niya na "Sa tingin ko, kailangan o sa kapakinabangan ng Turkey na mapabuti ang mga mamamahayag at bloggers sa internet [...] sa tingin ko sa akin ay hindi na parehas dahil sa mga pagsulong na nagawa na ng Turkey."
Sa isang press conference na sama-samang gaganapin kasama si Ahmet Davutoglu, Ministro ng Panlabas ng Turkey, iminungkahi ni Clinton na ang Turkey ay maaring maglingkod bilang isang halimbawa para sa bansang Arab na kasalukuyang sumasailalim sa pagbabago ng pamahalaan.
Ang kanyang sinabi na "Ang tao sa Gitnang Silangan at Hilagang Africa ay naghahanap upang gumuhit ng aralin mula sa karanasan ng Turkey" at ang "Demokratikong pag-unlad ay depende sa responsableng pamumuno."
Ayon sa grupo ng midya ng Turkey, 60 na mamamahayag ay ikinukulong base sa mga kahina-hinalang ebidensya, bagaman ang sabi ng opisyal ng pamahalaan ay 26 na lamang ang nabilanggo, lahat ng gastos ay kahiwalay galing sa gawain ng medya.
Sa ilang mga kamakailan-lamang na pag-aresto, ang mga awtoridad ay nagbanggit ng mga batas na laban sa terrorismo bilang pagbibigay-katwiran.
Kahiwalay ng plano ng pamahalaan sa susunod na buwan upang ilagay ang mga pagsasala sa trapiko ng internet sa bansa, na maaring pinayagan para sa pagsubaybay ng mga indibidwal na mga gumagamit.
Tulad ng pag-alala sa mga karapatang pantao may matagal na nagsilbi bilang isang balakid para sa pagtatangka ng Turkey upang sumali sa European Union.
Ang Interstate 80 ay sarado sa Cedar County, Iowa, silangan ng Iowa City, dahil sa pagbaha mula sa ilog ng Iowa at lawa ng Coralville.
Ang pagbaha na nagwasak sa mga lungsod sa silangan ng Iowa ay naglalakbay pababa ng agos at ngayon ay nagbabanta sa lungsod ng Iowa at Coralville parehong nag-isyu ng pagpapalipat para sa mga nasa mababang lugar.
Ang pagbaha sa ilog ng Cedar ay agad na pumuno sa Waterloo, Talon ng Cedar, at Cedar Rapids, lowa, na nagka-rekord ng mataas na antas ng tubig.
Ang Interstate 80 ay malapit sa pagitan ng markang 266 at 267, na may 281 milya sa ibang daanan para makarating doon: Papunta sa Silangan sa trapik ay dapat umalis ng I-80 sa Des Moines at kung magbibiyahe papuntang Hilaga ay dadaan sa Interstate 35 at liliko pasilangan sa Dubuque sa gawi ng U.S. Route 20 kung saan makakaliko papuntang Timog sa daan ng U.S. Route 61 upang makabalik sa Interstate 80 sa siyudad ng Quad na papuntang kanluran na susundin ang kasalungat na ruta.
Ang lokal na trapiko ay pinahihintulutan simula ng humaba ito ng 150 milya sa highway.
Ang Interstate 380 ay nakasara din, sa pagitan ng milya na may markang 4 at 10, dahil sa pagbaha galing sa ilog ng Iowa at ilog ng Coralville.
Ang magkasamang pagbaha sa ilalim ng tulay ng Ilog Cedar at sa Cedar Rapids ang siyang madaling naghiwalay sa Cedar Rapids mula sa siyudad ng Iowa; ang kaisa-isahang daan sa pagitan ng dalawang siyudad, sa normal na 30 milya ang layo kumpara sa 281 milyang layo kapag nag-iba ng daan at tatahakin ng drayber ang daan sa Des Moines.
Ang Ilog ng Cedar at Cedar Rapids ay pumalo ngayon sa rekord na 31.1 talampakan, halos 20 talampakan ang taas ng baha.
Ang ilog ng Iowa ay inaasahan sa tuktok sa lungsod ng Iowa sa 33 na talampakan, 11 na talampakan sa ibabaw at 4.5 na talampakan lagpas ng rekord, sa umaga ng ika-17 ng Hunyo.
Si Leonard Skinner ang pinagmulan ng pangalan ng rock band na Lynyrd Skynyrd, ay namatay sa edad na 77.
Si Skinner ay dating guro ng isang gym at nagturo ng basketball at nagturo sa mga miyembro ng grupo.
Ang kanyang kamatayan ay inanunsyo ng kanyang anak, kapangalan din niya na Leonard Skinner, na nagsabi rin na siya ay naghihirap sa sakit na Alzheimer.
Si Skinner ay namatay sa bahay alagaan ng St. Catherine Laboure Manor sa Riverside bandang alas-02:30 ng umaga.
Ang sabi ng kanyang anak na siya ay kumain ng isang mangkok na sorbetes sa ilang sandali pagkatapos ng hatinggabi.
Siya ay laging nasa bahay sa halos isang taon na.
Siya ang nagturo sa mga miyembro ng grupo noong mga 1960s at ang naiulat na sobrang pinapahirapan ang mga estudyante.
Sinabi nya sa panayam sa kanya noong 2009 na "siya ay sumusunod na lamang sa patakaran."
Itinanggi niya ang mga balita na siya ay istrikto sa kanila o pinatalsik niya ang mga ito sa paaralan.
Sa nakalipas na ilang taon ay nagbukas siya ng kanyang sariling inuman at naging kaibigan ang ilang mga miyembro ng grupo at ipinakilala sila sa kanilang konsiyerto sa Jacksonville.
Ang dalawang tren na nadeskaril ang nagpasarado sa loob ng dalawang araw sa mga linya ng riles sa Australia.
Isang tren ng batong-bakal ng Rio Tinto ang deskarilado sa Pilbara, sa linya ng Tom Price hanggang Dampier noong ika-29 ng Huwebes.
Nang sumunod na araw, isang kargamento ng tren na may 40 na mga karuwahe ang nadeskaril sa silangan ng Kalgoorlie, kung saan tatlong tao ang nasugatan.
Ang ikalawang pag-deskaril ay isinara ang linya na ginagamit ng pang-malayuang distansya mula Sydney patungo sa Perth Indian Pacific na pampasaherong tren.
Ang opereytor na Dreat Southern Railway ay inaasahan na mawawalan ng A$500,000 na kita dahil ang linya ay mananatiling sarado hanggang Huwebes o higit pa.
Sinabi ng pulisya na ang malakas na ulan ay nakaapekto sa lugar, at ang pederal na Australian Rail Track Corporation ay nagsabi na kailangang gumawa ng bagong kalsada upang malinis ang mga sira at magawa ang mga riles.
Ang Rio Tinto ay may sapat na nakahandang batong-bakal sa lugar para magpatuloy magtrabaho.
Gayunpaman, ang kargahang tren ay nagdadala ng mga produktong kailangan ng konsyumer, kung saan kukulangin sa parteng timog ng Kanlurang Australia sa mga susunod na araw.
Ang pagkasira sa Kalgoorie ay iimbestigahan ng Transport Safety Bureau ng Australia habang ang kumpanya ng meyntenans na Transfield Services ay magsusuri din sa insidente.
Ang mga mananaliksik sa Unibersidad ng Calgary sa Canada ay nakita na ang prolactin, isang hormong nabubuo sa panahon ng pagbubuntis, ay maaring baligtarin ang paglala ng multiple sclerosis (MS), ayon sa dyaryo na nailathala ngayong linggo na The Journal of Neuroscience.
Ang pag-aaral, na pinamumunuan nina Dr. Samuel Weiss at Dr. V. Wee Yong sa Hotchkiss Brain Institute, ay pinagkumpara ang birhen at buntis na daga na may sugat na kahawig ng MS na pinasukan ng lysolecithin, isang kemikal na sumisira sa myelin sheath na nasa paligid ng mga neuron.
Nakita nila na ang buntis na daga ay nagkakaroon ng maliliit na sugat at ilang mga nasisirang neuron, at nagpapakita rin ng mga gumagaling na neuron.
Napansin din nila na ang buntis na daga ay mas maraming cell na tinatawag na oligodendrocytes, na nagbubuo ng myelin at kayang ayusim ang mga sirang neuron sa pamamagitan ng remyelination.
Dahil ang prolactin ay nagreregyula ng antas ng prekursor ng oligodendrocytes, ang mga siyentipiko ay naghaka na ang antas ng prolactin ang responsable sa pagkakaiba ng mga kasiraan.
Sinubukan din nila ang birhen pang daga na nilagyan ng dagdag na prolactin, at nakita nila na ang resulta ay katulad ng sa buntis na daga.
Ang mga naunang pag-aaral ay nagpakita na ang ibang hormon ay makakabawas sa pagkasira ng myelin, pero ito ang kauna-unahang pag-aaral na nagpakita ng mekanismo upang baligtarin ang pagkasira ng myelin, at mapatibay ang koneksyong empirikal sa pagitan ng mekanismo at pagbubuntis.
Sinabi ni Dr. Weiss, "Iniisip namin na sa panahon ng pagbubuntis, ang sistema ng kabal ng mga babae ay hindi nakakasira ng myelin."
Gayunpaman, walang dati ng pag-aaral ang nasubukan kung ang pagbubuntis ang nagiging dahilan sa pagkakaroon ng bagong myelin, na maaring maging daan para lalong lumala ang sintomas.
Kami ay sabik sa resultang ito dahil ito ay nagmumungkahi sa amin na ang prolactin ay may potensyal na magamit para madagdagan pa ang produksyon ng bagong myelin.
Si Dr. William McIlroy, ang nasyonal medikal na tagapayo para sa Multiple Sclerosis Society of Canada ay ipinaliwanag ang kahalagahan ng pag-aaral na ito: "Ang resulta ng pag-aaral na ito ay dapat na matanggap ng mga tao na nabubuhay na may MS ngayon."
Ito ay nagrerepresenta sa bagong pagkaunawa kung paano namin pwedeng baligtarin ang mga epekto ng sakit na ito at mapabuti ang kalidad ng buhay para doon sa nabubuhay sa ilalim ng ganitong impluwensiya.
Si Dr. Luanne Metz, direktor ng Calgary MS Clinic sa Department of Clinical Neurosciences sa University of Calgary and Calgary Health Region, ay idinagdag na "Ang pagkatuklas na ito ay may potensyal na gamitin ang MS therapy na isang hakbang na higit sa kasalukuyang paggagamot na nagpapanatili sa sakit sa simula pa lamang na estado ng sakit."
Sa pagsisimula ng pagsasaayos, na siyang layunin ng prolactin therapy, inaasahan namin na aktwal na paunlarin ang sintomas sa tao sa tulong ng MS.
Ang mga susunod pang pag-aaral ay kailangang gawin upang makita ang posibilidad ng mga pangalawang epekto, katulad ng paggagatas sa mga lalaki at mga hindi buntis na babae, gayundin ang pagtaas ng pamamaga na maaring makasira sa MS.
Ang mga mananaliksik ay naniniwala na ang pagsubok sa mga tao ay maaring simulan sa mga susunod na taon.
Ang mga pondo at suporta ay ibinigay ng Canadian Institute of Health Research and the Multiple Sclerosis Society of Canada, ang Alberta Heritage Foundation para sa Medical Research at Stem Cell Network.
Ang MS ay isang awtoimyun na sakit ng central nervous system kung saan ang katawan ay umaatake sa matabang myelin, na tumutulong sa mga ugat na dalahin ang mga elektrikal na signal, na nagiging dahilan ng paghina ng mga kalamnan at pagpulikat na maaring maging sanhi ng pagkabalda.
Ang MS ay maaring nakaapekto sa isa sa bawat 1,000 tao sa Timog Amerika, Timog Europe, at Australia.
Ang microblog service na Twitter ay nagbago ng software support nito bilang suporta para sa sinusuring mga post.
Gamit ang bagong mga update, sa Twitter ay maari na ngayong bawiin ang indibidwal na mga post at accounts sa mga ilang bansa, bilang laban sa isang global na pagbura.
Inihayag ng Twitter ang mga pagbabago nito sa isang blog post noong Huwebes, at inilabas ang isang paglilinaw na update noong Biyernes.
Sinabi ng Twitter na kailangang gawin ang mga pagbabago upang palawakin sa isang pang-internasyonal na antas.
Sinabi ito sa isang blog post na may pamagat na Tweets still must flow, "Tayo ay papasok sa mga bansa na may ibat-ibang ideya tungkol sa kontura ng kalayaan sa pagpapahayag."
Ang ilan ay magkaiba ng sobra mula sa aming ideya kaya hindi na kami umiiral doon.
Ang iba ay katulad ngunit, para pangkasaysayan o kultural na dahilan, rendahan ang mga tiyak na uri ng nilalaman, tulad ng France o Germany, na bawal ang pro-Nazi na nilalaman.
Sinasabi ng Twitter na gagamitin lamang ang bagong tampok "kapag kinakailangan na gawin bilang tugon sa kung anong pinaniniwalaan namin na maging isang wasto at naaangkop na legal na kahilingan."
Ang bagong kagamitan ay magbibigay sa Twitter ng kakayahan na magbawas ng mga post at buong account sa ilang bansa.
Kapag ang post ay nabawi na, ang mga ito ay napalitan ng isang mensaheng nagsasabi: "Ang Tweet/account ay ibinawal sa: Pangalan ng Bansa."
Ang social network na ito ay ginamit sa nakaraan bilang isang palabasan ng pulitikal na ekspresyon.
Sa panahon ng Arab Spring, ang mga nagpoprotesta sa ibat-ibang bansa ay ginagamit ang Twitter upang makakuha ng suporta at mag-ulat ng impormasyon sa labas ng mundong ginagalawan nila.
Ang organisasyon na Reporters without Borders ay nagpadala ng bukas na sulat sa tagapangulo ng Twitter na si Jack Dorsey na sinasabi, "Hinihikayat namin kayo na baligtarin ang desisyon, na nagbabawal sa kalayaan ng pamamahayag at umayon sa mga kilusang sumasalungat sa pagsusuri na naka-ugnay sa Arab Spring kung saan ang Twitter ang nagsisilbi bilang tagapagpahayag..."
Ang Twitter ay nagkakait sa mga cyberdissident sa mga represibong bansa ng isang mahalagang kasangkapan para impormasyon at organisasyon.
Ang taguang lugar ng pang-militar na mga sandata sa al-Masalmyiah, bandang hilaga ng Aleppo, Syria ay sumabog, na pumatay ng hindi bababa sa 15 sundalo ng Syria at nakasakit ng iba pang hindi bababa sa 50.
Ang pagsabog ay nangyari sa lupa ng akademyang pang-militar na paaralan kung saan ang mga sandata at bala ay nakatago.
Ang pagsabog, na nangyari mga alas-4:30 ng umaga EEST (UTC+3) ay pinaniniwalaang dahil sa sobrang temperatura ng tag-init, ngunit ang ibang mga ulat ay nagsasabi na isang singaw ng gas ang maaaring nagpasiklab sa pagsabog.
Ang mga sumusugpo ng sunog ay nag-ulat ng mga namatay at mga nasaktan, ngunit nagsabi rin na ang mga sunog na naging sanhi ng pagsabog ay naapula.
Libu-libong mga taga-Syria ang nagtungo sa mga kalsada ng lunsod sa bansa noong Biyernes na nagpoprotesta para sa kalayaan.
Ang opisyal na ahensiya ng pagbabalita ng Syria (SANA) ay nag-ulat, "ang kalat na mga grupo ng mga mamamayan ay lumabas sa mga kalsada sa ibang mga lugar ng mga probinsiya pagkatapos ng Biyernes na mga pananalangin at umawit ng sawikaain na tumatawag para sa kalayaan na walang nakikialam na puwersang pang seguridad."
Gayunpaman, ang mga protesta sa Damascus ay iniulat na naging marahas nang ang mga puwersang pang-seguridad ay nagsabi na paghihiwa-hiwalayin ang mga tao ng mga pamalo at tir gaas upang maiwasan ang mga nagpoprotesta na makarating sa gitna ng kapitolyo.
Nabilang ko ang 15 mukhabarat [sikretong pulis] na bus, ani isang source sa ahensiya ng pagbabalita na Reuters.
Sila ay nagpunta sa mga daang eskinita bahagyang hilaga ng kwadrado at hinahabol ang mga nag-poprotesta at sumisigaw ng 'kayong mga bugaw, kayong mga sumasalisi, gusto ninyo ng kalayaan? Ibibigay namin ito sa inyo'.
Ang mga protesta sa Syria ay lumakas mula kalagitnaan ng Marso pagkatapos magsagawa ng mga demonstrasyon ang mga pamilya ng mga bilanggong pulitikal sa Damascus at ang mga tao sa Daraa ay nagprotesta laban sa mga pag-aresto sa mahigit isang dosenang mga bata dahil sa pmga grapiti na kontra-rehimen.
Ang mga protesta ay nagpatuloy habang ang Pangulo ng Syria na si Bashar al-Assad ay nabigong alisin ang batas pang-kagipitan na pinapatupad ng bansa mula noong ang kanyang Arab Socialist Ba'ath Party ay magkaroon ng kapangyarihan noong 1963.
Ang pamahalaang Assad ay umani ng protesta na may halong bahagyang konsesyon at puwersa.
Pagkatapos ng pagpupulong ng mga dayuhang ministro ng NATO sa Berlin, ang Kalihim ng Estado ng US na si Hillary Clinton ay nagsabi, "Ang pamahalaan ng Syria ay hindi natugunan ang mga lehitimong pangangailangan ng mga mamamayan ng Syria."
Ito ang oras para sa pamahalaan ng Syria upang mapigilan ang labis na kahigpitan sa mga taong ito at magsimulang abutin ang kanilang mga hangarin.
Ang delegasyon ay humingi ng hangganan para matugunan ang kanilang mga pangangailangan.
Ang mamahayag ng Al Jazeera na si Rula Amin ay nagsabing, "Mukhang mula sa mga tao ng Daraa na ang pamahalaan ay sinusubukang maigi na mapigilan [ang sitwasyon sa] Daraa dahil doon nagsimula ang lahat."
Kung makakayanan nila na mapakalma ang sitwasyon sa Daara, naniniwala ang pamahalaan na makakayanan nito mapigilan ang kalagayan sa buong Syria.
Isang tatlong taong gulang na batang babae ay nakagat ng dalawang mababangis na aso habang nagbabakasyon kasama ang kanyang mga magulang sa Fraser Island, Queensland, Australia.
Ang dalawang hayop na may pananagutan sa pag-atake ay hinuli at isinailalim sa eutanasya ng mga wildlife ranger.
Ang bata ay nasa dagat kasama ang kanyang mga magulang habang sila ay naghihintay na maibyahe sa pangunahing isla ng Hook Point.
Ang mga saksi ay nag-ulat na ang bata ay nagpagala-gala sa kalapit na mga burol ng buhangin kung saan siya ay paulit-ulit na kinagat sa mga binti ng mabangis na mga aso.
Ang mga kasapi ng grupong Fraser Island Preservation ay naniniwala na ang mga magulang ang dapat sisihin sa pag-atake.
Ang babaeng tagapag-salita na si Bree Jashin ay nagsabi na ang pag-atake ay resulta ng kawalan ng pag-iintindi.
Walang nagbabantay sa bata at magtatanong ka paano ang tatlong taong gulang ay makakalapit ng mabuti sa mga mabangis na aso?
Ang mga dalubhasa gaya ng namamahala sa Kagawaran ng Pangkapaligiran na si Terry Harper ay nagsabi na ang pag-atake ay hindi likas para sa mga mabangis na aso sa Fraser Island na sinasabing isa sa mga huling ligtas na mga pahingahan para sa mga purong lahi ng mga mabangis na aso.
Ito ay napapanahong paalaala para sa lahat kung gaano kahalaga na bantayang maigi ang mga bata sa Fraser Island, ani Harper.
Ang bata ay tumanggap ng tulong medikal sa lugar ng pag-atake at dinala sa Gympie Hospital.
Isang mataas na US komander ay nagsabi kahapon na ang Estados Unidos ay hindi nagpaplano ng pag salungat sa paglusob sa Iran kahit na tumataas ang retorika mula Washington, D.C.
Ang Kalihim ng Estado ng Estados Unidos na si Condoleezza Rice ay itinanggi rin na ang paglusob ay malamang na mangyari, sinasabi na walang Kongresiyonal na pahintulot para sa pagkilos ng militar laban sa Iran.
Ang mga pagtanggi ay nanggaling nang ang The Observer ay nag palabas ng ulat na nagsasabi na ang tauhan na kaugnay sa pagtatanong sa mga manghihimagsik sa Iraq ay sa ilalim ng "malaki" na kabigatan sa paghanap ng katibayan kontra Iran.
Ito ay inulit ni Micah Brose, pribadong naka kontratang tagapagtanong na naglilingkod para sa militar ng Estados Unidos doon, na nagsasabing ang impormasiyon sa Iran ay "ginto."
Itinutulak nila kami ng mabuti upang makabuo ng ugnayan sa Iran, si Brose ay naghayag sa panayam, nagdagdag na "malaking pakiramdam, kung may nakuha ka at ang Iran ay hindi kasali, ito ay bigo."
Kanya pang sinabi ang sinabi ng mga tao sa kanya na "na itinutulak talaga nila ang tungkol sa Iran."
Itinanggi ni Brose na siya ay inutusang gumawa ng katibayan, ngunit sinabi na "kung ang bilanggo ay may gustong sabihin sa akin na gusto kong marinig upang siya ay makalabas ng kulungan...alam mo kung ano ang ibig ko sabihain."
Ang Estados Unidos noong mga nakaraan ay pinagbibintangang gumagamit ng labis at imbentong katibayan upang mabuo ang usapin kontra Iraq bago ang digmaan.
Ang lathala ng pahayagan na naka base sa Britain ay nagsabi na karamihan sa mga opisyales intelehente ng militar ay tumangging magbigay ng puna ngunit ang isa ay nagsabi "Ang mensahe ay, 'Kailangan makakita ng mag-uugnay sa Iran, kailangan makakita ng mag-uugnay sa Iran'."
Noong Lunes, si Admiral William J. Fallon, ang namumunong opisyal ng United States Central Command na may pananagutan para sa Gitnang Silangan, Silangang Africa, at Sentrong Asia, sa Financial Times ay nagsabi na ang pag-atake laban sa Iran ay "hindi mangyayari."
Wala dito ang makakatulong sa tuluy-tuloy na mga kuwento na nagpapatuloy sa palibut-libot na isang araw mula ngayon ay magkakaroon ng isa pang labanan na hindi natin gustong puntahan, pagpapatuloy ni Fallon.
Pag-aralan ang galaw ng Iranian upang mapalitan at hanapin ang mga paraan upang sila ay matauhan at ang gawin ito ang tunay na layunin.
Ang sugudin sila upang makarating sa lugar ay tumira sa akin bilang hindi unang pinili sa aking aklat.
Bukod sa pagsasabi nito, siya ay tumangging pag-aralan ang pagsugod laban sa Iran sa hinaharap.
Samantala, ang Kalihim ng Estado ng Estados Unidos na si Condoleezza Rice ay nasa ABC's This Week sa Linggo, nagsasabi na ang panukala ng Senado na nagtatalaga sa Islamic Revolutionary Guard ng Iran bilang samahan ng terorista ay hindi nagpapahintulot ng kilos pangmilitar.
Walang anuman dito sa natatanging panukala na magmumungkahi mula sa aming pananaw.
At, malinaw, ang pangulo ay ginawang napaka malinaw na siya ay nasa diplomatikong daan kung saan ang Iran ay nagpokus, sabi ni Rice.
Itong panukala ay nagsasabi na kailangan magkaroon ng mga matibay na hakbang laban sa Iran, na amin naman talagang isinagawa, patuloy ni Rice.
At kung ang mga Iranians ay ititigil ang kanilang pagpapayaman at muling magpapatuloy, ako ay nakahandang tagpuin ang aking katuwang kahit anong lugar, kahit anong oras, kahit saan.
Kaya ang tanong ay bakit hindi natin kakausapin ang Tehran.
Ang tanong ay, bakit hindi tayo kakausapin ng Tehran?
Si Senadora Hillary Clinton, na tumatakbo bilang Pangulo, ay bumoto sa panukala.
Sinabi niya na ang panukala ay hindi maaaring gamitin upang bigyang katuwiran ang digmaan, sa halip ito ay humahanap na mapataas ang mga diplomatiko na pagsisikap.
Gusto naming bigyang diin na walang kongresyonal na kapangyarihan na nanatili para sa isang panig ng pangmilitar na kilos laban sa Iran, sinabi niya sa hayag na liham noong ika-1 ng Nobyembre, 2007.
Noong isang linggo, si dating Ministrong Panglabas ng Alemanya Joschka Fischer ay nagsabi na siya ay nag-aalala na ang darating na halalang pangpangulo sa US ay maaaring magpataas ng mga pagkabahala sa pagitan ng US at Iran.
Nakita niyang lubhang nakakapag-alala ang pahayag ng kandidato sa pagka-Pangulo na si Rudy Giuliani noong Oktubre na "Kung ako ang Pangulo ng Estados Unidos, tinitiyak ko sa inyo, hindi namin hahanapin ang gagawin nila kung magpapa-ilalim sila sa mga sandatang pang nukleyar, dahil hindi sila kukuha ng sandatang pang nukleyar...ang pag pili sa militar ay hindi ipag iisang-tabi."
Ang sasakyang pangkalawakan na Discovery ay muling darating sa Mundo pagkatapos ng 11 na araw ng pag-libot.
Ang pag-suri sa pananggalang sa init ng sasakyan (ngayon ay palagian buhat noong malaking sakuna sa Space Shuttle Columbia) ay nagpakita na walang dahilan sa pag-aalala at ang Discovery ay maaari ng maglakbay pabalik.
Ang pangunahing mga hangarin ng misyon ay ihatid ang Harmony modyul sa International Space Station at tumulong na muling itayo at dugtungan ang solar power arrays.
Ang misyon ay umani ng malawak na pansin sa pagkasama ng hakbang pangkalawakan upang isaayos ang sira sa solar power array.
Ang hakbang pangkalawakan ay hindi napaghandaan hanggang ang misyon ay isinagawa noong ang sira ay matuklasan.
Gayunpaman, ang karagdagang mga suliranin na may umiikot na sugpungan ay hindi naayos at kung ang mga ito ay hindi naayos ang mga ito ay maaaring makasagabal na may karagdagang pagtatayo ng istasyon.
Ang pagbalik ay magbabalik kay Clay Anderson na pinalitan sa International Space Station ni Dan Tani.
Ang Discovery ay nakagayak lumapag sa Kennedy Space Centre ng ala-1:02 ng hapon EST (UTC-5) sa ika-7 ng Nobyembre.
Tatlong tao ang dinala sa ospital na may mga pinsala pagkatapos ng sunud-sunod na mga pagsabog sa Southwest Industrial Gases, Inc., pasilidad ng gas sa Dallas, Texas.
Ang mga tangke ng oxygen, helium at acetylene ay nagsimulang sumabog pagkatapos ang konektor na nagdudugtong sa mga tangke ng acetylene habang nasa proseso ng paglalaman ay hindi gumana.
Ang mga pagsabog ay naghatid ng mga nag-aapoy na labi sa hangin at sa mga gusali at mga ekspresway.
Ang maitim na usok na maaring makita ng mga milya ay lumobo mula sa pasilidad.
Ang problema ay naganap mga alas-9:30 ng umaga CDT (UTC-5) sa pantalan, ayon kay Dallas Fire Department Lt. Joel Lavender, at pagkatapos ay kumalat sa bahayan ng trayler mga 100,000 cubic feet (humigit-kumulang 28,300 kubiko metro) ng gas.
Ang mga awtoridad ay nilisan ang lugar mga kalahating milya (humigit-kumulang 800 m) ang lapad.
Ilang bahagi ng Interstate 35 and Interstate 30 ay tumigil.
Ang nagliliyab na mga labi ay nagpa-ningas sa mga maliliit na damo sa kasunod ng mga lansangan.
Ang mga tangke ay iniulat na tumalsik hanggang sa mga apat na bloke ang layo.
Ang mga opisyales ng Environmental Protection Agency, gayun din ang mga lokal at pang-estado na opisyales na pang kapaligiran, ay ipinalagay ang mga antas ng uri ng hangin na katanggap-tangap pagkatapos ng pagsabog.
Ang grupo ng mapinsalang kagamitan ay binarahan ang tubig na ginamit sa sunog sa pagpasok sa linyang pang bagyo ng Dallas.
Akin lang pinayuhan ang mga pangkat ko na lumabas, sabi ni Eddy Parker ng Airgas na katabi ng Southwest Industrial.
Pagkatapos kami ay lumingon at tumakbo at laging nakakarinig ng mga pagsabog.
Dahil walang nasawi, mukhang ang ating kagawaran ng sunog at mga tumutugon sa mga kagipitan ay gumawa ng mahusay.
Ngunit kailangan nating ipasiyasat sa kagawaran ng sunog bakit ito nagaganap sa lugar na iyon, sabi ng Panglunsod na Konsehal na si Steve Salazar.
Dalawa sa mga nasaktan na lalaki, sina Randal Bibb, 52, at Daniel McMurry, 56, ay dinala sa Parkland Memorial Hospital upang gamutin ang mga sunog sa itaas na bahagi ng katawan.
Ang pangatlo, ang di pa nakikilalang drayber ng trak, ay ginamot and at pinalabas din sa Methodist Dallas Medical Center.
Nasaktan ang kanyang likod noong siya ay tumalon mula sa kab ng kanyang trak.
Walong migranteng manggagawa na taga-Hungary na tinanggal mula sa prangkisa ng Domino's Pizza sa Derby, England ay sinasabing walang naiuwi na suweldo ng ilang buwan dahil sa ilegal na mga bawas.
Ang pahayag ay pinasinungalingan ng kompanya na nagsabi sa ulat "Kami ay nagsimula na ng puspusang pagsisiyasat habang sinusuri naming mabuti ang gawaing pang hanap-buhay ng nagprankisya."
Ang nag-prankisya ay tiwala na siya ay nagtataglay ng katibayan kailangan upang mapasinungalingan itong mga paratang.
Hanggang sa ipinaalam sa amin ang lahat ng mga paratang at napag-aralan lahat ng nakahandang katunayan, ito rin ay aming pinaniniwalaan na totoo ito.
Ang mga natanggal na mga manggagawa ay tinulungan sa kanilang pahayag ng samahan ng mga manggagawa na Unite.
Ang sabi ng samahan "Lumalabas na mayroong sinadyang pamamaraan na mapanatiling may pagkakautang ang mga manggagawa sa pamamagitan ng nakakalumpong mga pag bawas."
Ang mga pagbawas ay kasama ang mga kabayaran upang matakpan ang kasunduan sa pagbili ng kotse sa kanilang pinaglilingkuran, seguro para sa sasakyan na ipinagkaloob ng kanilang pinaglilingkuran, at napakataas na upa sa mababang uri ng tirahan, muli ay ipinagkakaloob ng kanilang pinaglilingkuran.
Sa karagdagan, ang ibang manggagawa ay kinailangan magbayad ng mga bayarin hanggang £180 para sa "pag pasok" sa tanggapan.
Ang isang manggagawa ay kumikita lamang ng £5 sa apat na buwan dahil sa sunudsunod at mabigat na mga bawas galing sa kanyang sahod.
Noong umaga ng Biyernes, si Pangulong George W. Bush ng Estados Unidos ay ipinagtanggol ang mga taktika sa pagtatanong ng CIA at sinabi na "Ang pamahalaang ito ay hindi nagpapahirap sa mga tao."
Ang mga komento ni Bush ay sagot sa artikulo noong Huwebes na lathala ng New York Times na naglalarawan sa bukud-bukod na kuru-kurong panglegal ng 2005 Kagawarang Panghustisiya na sinang-ayunan ang paggamit ng masakit na pisikal at saykologikal na mga taktika laban sa pinaghihinalaang mga terorista.
Nagpahayag din si Bush na "ang mga paraan na aming ginamit ay talagang ibinunyag sa mga angkop na kasapi ng US Congress."
Ayon sa walang pangalang mga pinanggalingan, binanggit sa The New York Times na artikulo, ang bukud-bukod na 2005 opiniyong panglegal kasama "ang malawak na pagpapakilala sa pinakamabagsik na mga paraan ng pagsisiyasat na ginamit ng Central Intelligence Agency," at maliwanag na pinahintulutan ang paggamit ng mga taktika kasama ang paghampas sa ulo, sobrang lamig na temperatura, at sunud-sunod na paraan ng paglunod na kilala na waterboarding laban sa mga pinaghihinalaang mga terorista.
Ang tagapagsalita ng White House na si Dana Perino ay tiniyak ang pananatili ng dokumentong 2005 ngunit hindi sinabi kung ang mga paraan gaya ng paghampas sa ulo at waterbording ay bumubuo ng "pagpapahirap" sa ilalim ng batas ng U.S.
Hindi ko na babanggitin ang mga partikular na taktika, sinabi ni Perino.
Kanyang idinagdag na ang pagbubunyag ng mga paraan ng partikular na pagtatanong ay maaaring makababa sa bisa ng mga paraan na iyon sa pamamagitan ng pagpayag sa mga terorista na magsanay para matagalan sila.
Ang mga taong makademokrasya ay nagpahayag ng pagkabigo sa pagiging lihim ng pangasiwaan ni Bush sa usaping mga taktika ng pagtatanong.
Ang pangasiwaan ay hindi maaaring magkaroon ng parehong daan, sabi ni Senador John D. Rockefeller IV, tagapangulo ng Senate Intelligence Committee.
Hindi nila masabi na ang Kongreso ay lubos na napagbilinan habang tumatangging ilipat ang mga mahahalagang dokumento na ginamit upang bigyang katuwiran ang pagka-legal ng programa.
Apat na mamamahayag mula sa pahayagan na The Sun at isang opisyal ng pulis ay inaresto ngayong araw bilang bahagi ng Operation Elveden, ang pagsisiyasat sa pagbabayad ng mga mamamahayag na naglilingkod sa News International sa mga opisyal ng pulis.
Ang opisyal ng pulis ay kinilala na 29 taong gulang na opisyal sa Territorial Policing Command at sa Metropolitan Police.
Hindi pa na sinasabi ng pulis ang mga mamamahayag, subalit ang BBC ay sinasabi na sila ay sina Fergus Shanahan, dating pangalawang patnugot ng The Sun; Graham Dudman, dating namamahalang patnugot; Mike Sullivan, patnugot na pang-krimen; at Chris Pharo, puno ng balita.
Ang Metropolitan Police ay sinabing ang News Corporaton ay ibinunyag ang balita na naging daan sa mga pagdakip.
Ang mga tanggapan ng News International sa Wapping ay hinanap din ngayon bilang bahagi ng pagsisiyasat.
Ang Operation Elveden ay nakadakip na sa ngayon ng kabuuang labing apat na tao: 12 na mamahayag at dalawang opisyal ng mga pulis.
Si Merek ay ang patnugot ng pampook na lingguhang pahayagan, ang Wiesci Polickie (balita mula sa bayan ng Police).
Noong Pebrero 2001, siya ay naglathala ng artikulo na nagsasabi na ang manggagawa ng lokal na munisipyo, na palihim na nagpapatakbo ng ahensiya ng pag-aanunsiyo, ay nagkaroon ng salungat na interes kung saan siya ay nakinabang mula sa kanyang katayauan upang magkaroon ng negosyo sa kanyang ahensiya.
Sa pamamagitan ng apila noong Nobyembre 2003, siya ay nagkaroon ng tatlong buwang suspensiyon sa hatol na pagka bilanggo sa kondisyon na siya ay hihingi ng tawad sa siniraan.
Si Merek ay tumangging humingi ng tawad at humiling ng kapatawaran ng pangulo noong Marso 2004.
Noong ika-23 ng Marso, 2004, ang korte sa Szczecin ay sinuspinde ang pagpapairal ng hatol na anim na buwan dahil sa mga suliranin sa pagbubuntis ng asawa ni Marek.
Ang mga grupo ng mamamahayag ay nagsabi na ang Poland ang nag-iisang bansa sa European Union kung saan ang mga hatol ng bilanggo ay ibinibigay para sa "kasalanang pang-opinyon" at ito ang unang pagkakataong mangyari ito sa EU.
Noong ika-18 ng Hulyo 2003, si Dorota Nieznalska ay nahatulan ng anim na buwan na paglilingkod sa komunidad sa pagpapakita ng gawain ng sining na nagpapakita ng bayag sa krus.
Noong ika-5 ng Enero 2005, si Jerzy Urban ay nagmulta ng 20,000 ztoty (mga 5,000 euros) sa paglait kay Pope John Paul II, na may kakayan para sa proteksiyong panglegal laban sa mga panlalait dahil sa kanyang pagganap bilang bumibisitang puno ng estado.
Ang Polish websites ay tumatawag ng mga apila sa United Nations High Commissioner para sa mga Karapatang Pantao na tumututol sa paghatol na pagkabilanggo.
Sa Brampton, Ontario ang babaing si Wendy Grant, 41, ay humaharap sa 234 na mga sakdal ng pandodoktor matapos makakuha ng mga reseta ng 6,000 na mga tableta.
Ang Ontario Provincial Police ay isinakdal din siya ng pandaraya pagkatapos ng nasabing pagkakaroon ng maling mga reseta para sa droga, na mga madayang inilagay sa Ontario Drug Benefits Plan.
Mula Pebrero hanggang Mayo, Si Grant ay nakakuha ng mga tableta mula sa 28 na manggagamot at 22 na mga botika sa mga rehiyon ng Peel at Halton.
Ang Workers'Compensation Board ng Nova Scotia ay ipinaliwanag ang "double doctoring" "na lagay na kung saan [ang tao] ay naghahanap o magkaroon ng reseta para sa kontroladong gamot o droga mula sa mahigit isang doktor upang gamutin ang parehong kalagayan para sa parehong oras."
Isang eroplano ng Kam Air mula Afghanistan, na naglalakbay sa rehiyon ng Xinjiang ng China ay hindi puwersahang inagaw at hindi nakatanggap ng banta ng pagsabog, ayon sa mga opisyales ng Afghanistan.
Noong una, ang ahensya ng pagbabalita ng China na Xinhua ay nag-ulat na may eroplano na puwersahang aagawin.
Ang mga huling ulat ay nagpahayag noon na ang eroplano ay nakatanggap ng banta ng pagsabog ay inilihis pabalik sa Afghanistan at lumapag sa Kandahar.
Ang mga unang ulat ay nagsabi na ang eroplano ay nilihis pabalik sa Afghanistan pagkatapos itanggi ang biglaang paglapag sa Urumqi.
Ang eroplano ay naglalakbay papuntang China at inutusang umikot pagkatapos ng tamang papeles ay wala sa lugar.
Sa kanyang pagbalik, ang eroplano ay lumapag sa Kabul pagkatapos nito makaranas ng malakas na hangin.
Hindi alam kung ilang tao ang lulan ng eroplano, subalit walang nasaktan na naiulat.
Ang opisyal ng NATO ay itinanggi na nagkaroon ng biglaang paglapag dahil sa pagtakot at sinabing ang mga ulat ng Chinese media ay walang katotohanan.
Ang rehiyon ng Xinjiang ang pinangyarihan ng marahas na pag-aaklas ng populasyong Uyghur noong isang buwan.
Ang bagong Apple na 3G iPhone ay ipinakilala sa mga mamimili sa 21 na mga bansa noong Biyernes, ngunit ang unang araw ng benta ay nagkaproblema dahil sa kaunting bilang at mabagal na paraan upang magamit na ang telepono.
Ang mga sistema na binibigyang kakayahan ang iPhone para sa serbisyo ay nagkaroon ng problema dahil sa pagbagsak ng network at hindi sapat na kapasidad upang matugunan ang pangangailangan sa unang araw ng mga pagbibili, lalo na sa Estados Unidos sa Apple at AT&T na mga tindahan, at sa Canada.
Ang mahabang pila ng mga mamimili ay naghihintay sa mga tindahan sa Australia sa unang araw ng pagbibili ng iPhone doon, kung saan ang telepono ay sinusuportahan ng Telstra, Optus at Vodafone.
Ang mga tao ay pumila rin sa Japan kung saan ang iPhone ay hindi pa nakahanda para ipagbili hanggang ngayon.
Ang iPhone ay ipinagbibili sa mga taga-Canada sa unang pagkakataon sa pamamagitan ng mga tindahan ng Rogers Wireless.
Ang Rogers ang may eksklusibong karapatan sa iPhone sa Canada dahil ito lamang ang tagapagdala ng pambansang wireless na tumutulong sa pamantayan ng transmisyon.
Ang mga naunang reklamo tungkol sa mataas na mga presyo ng iPhone ay hindi hadlang sa mga daan-daan na Canadian na bibili ng iPhone na nakapila na ilang oras bago pa magbukas ang tindahan.
Kaagad ay kanilang napag-alaman, gayunpaman, na ang bagong mga telepono ay hindi makasapat, at gaya ng ibang mga bansa ay nakakaranas na hindi agad magamit ang mga telepono.
Sa CBC News na sarbey ay napag-alaman na ang pinakamahal na serbisyo ng iPhone ay nasa Italy para sa Vodafone na mamimili na nasa katumbas na US$2,554 para sa dalawang taong kontrata.
Ang Rogers ng Canada ay pangalawa sa pinakamahal sa US$2,176 para sa tatlong taong termino.
Ang mga mamimili ng Swisscom ay magtatamasa ng pinakamababang buwanang upa sa serbisiyo (US$34).
Sa katimugang siyudad ng Diwania, ang mga tropa ng Iraq ay nilabanan ang mga miyembro ng minoridad ng Shia na Mehdi Army, kung saan napatay ang 40 na mamamaril at nasugatan ang 40 pang sibilyan.
Ang mga pangloob na puwersa ng Iraq ay nawalan ng kontrol sa ilang parte ng siyudad ng Diwania na nasa katimugang bahagi ng Iraq matapos na ang mga miyembro ng Mehdi Army ay hindi tinanggap ang tawag na pakikipag-isa sa negosasyong pangkapayapaan.
Bilang tugon, ang sandatahang Medhi ay naghanda ng mga tsekpoynt sa mga parte ng siyudad, na nagpasiklab ng gulo at nakita ng gobyerno ng Iraq na kailangan ang malaking bilang ng tulong upang pigilin na makontrol ang siyudad.
Sa Baghdad, isang pagsabog ang gumulantang isang umaga na nakasakit sa may isang dosenang tao, at pumatay sa walong pulis opisyal.
Ang pagsabog ay para sa Ministro ng Panloob ng Iraq na mahigpit na pinoprotektahan, na palagi namang layon ng pag-atake.
Ang kaguluhan ngayong umaga ay hindi tugma sa sinabi ni Maj. Gen. William Caldwell na nagsasaad na "Ang mga naghihimagsik at ang mga terorista ay umaatake sa pagnanais na makuha muli ang katagumpayan ng gobyerno ng Iraq at ng pwersa ng seguridad," ang heneral ay nagpatuloy sa pagsasabi na ang kaguluhan ay nabawasan ng halos kalahati simula noong Hulyo, pero tumaas ang bahagya sa nakaraang dalawang araw.
Kahapon ay limang sundalo ng US ang napatay sa tatlong magkakahiwalay na insidente ng pambobomba, pumatay sa apat sa una at isa sa huli, ayon sa anunsyo ng US militar ngayon.
Ang kaguluhan ng mga sekta ang nagpapainit sa Iraq simula ng pangunahan ng US ang pagsakop, at iniisip na ang Iraq ay naghahamok ng giyera sibil.
Ang panawagan sa pagkakahati-hati ng bansa ay lalong lumalakas, na nagdala ng maraming tanong sa kinabukasan ng Iraq bilang pinag-isang bansa.
Ang pagpatay sa punong tagahatol sa paglilitis ni Saddam Hussein dahil sa pagpatay ng lahi ay nagbigay liwanag sa malalim na pagkakahati sa pagitan ng kultura ng Iraq, at nagbigay ng pangako ng mga espekulasyon na ang Iraq ay mahaba pa ang kailangang kaligtasan bago pa masabi na sigurado na ligtas na ang mga sibilyan.
Ang pangkat na tapat pa rin sa rehimen ni Saddam Hussein ay nananatiling nakatago, at binabantayan ang mga ulat tungkol sa progreso ng mga pwersa sa kanluran.
Noong Miyerkules, ika-8 ng Marso, ang Hilagang Korea ay naglunsad ng dalawang mula sa lupa hanggang kalawakang misayl, sa panahon na nag-eehersisyong pagsasanay ng mga militar na malapit sa hangganan ng Tsina, ayon sa Kyodo News na nagsabing ang impormasyon ay mula sa dalawang militar.
Isang "Asian Security Source" ay nagsabi na ang mga misayl ay inilunsad sa direksyon ng Tsina na hindi sinasadya, at bumagsak sa loob ng hangganan ng Hilagang Korea.
Isang "Western Military Source", gayunman, ay nagsabi na sila ay naglunsad sa silangan papunta sa direksyon ng Dagat ng Japan, pero sinasabi pa rin nila na bumagsak sa teritoryo ng Hilagang Korea.
Sinorpresa ng Hilagang Korea ang mundo noong maglunsad sila ng balistik na misayl sa itaas ng hilagang Japan noong 1998.
Simula noon, lagi silang nagsasagawa ng maraming pagsasanay sa misayl, kasama na ang makapal na baterya sa kalupaan papuntang barko na mga misayl noong 2003 nang ang tensyon ay tumaas dahil sa posibleng pag-posesyon nito ng mga sandatang nukleyar.
Ito ay pinaniniwalaang gumagawa ng balistik misayl na makakarating sa Alaska, Hawaii, o kahit sa kontinente ng Estados Unidos.
Ang Puerto Rico ay isang semi-awtonomus na teritoryo ng Estados Unidos.
Ang abugado ng Estados Unidos na si Rosa Emilia Rodriguez ng Distrito ng Puerto Rico ay nagsabi na dahil sa likas ng mga krimen kung saan siya ay isinakdal, ang Gobernor mismo ay hindi agad aarestuhin at bibigyan pa ng tsansa na "ibigay ang kanyang sarili sa mga pulis."
Ang ibang tao na nasasakdal, gayunpaman ay naaresto na at naghihintay na ng paglilitis.
Ang 13 nasasakdal ay kinasuhan ng sabwatan, maling mga pangungusap, tinahi-tahing pandaraya, pandaraya sa programang pederal at krimen sa buwis na may relasyon sa pinansyal sa kampanya ng Gobernador noong 1999-2002 para sa komisyon ng mamamayan, nag-iisang representatibo ng isla para sa Kongreso sa Estados Unidos, at para sa kanyang pagkandidato sa 2004 para gobernador.
Ang demamnda ay dumating matapos ang dalawang taong imbestigasyon ng mataas na hukom sa donasyon na ginawa para sa natapos na kampanya ng gobernador.
Ang nasasakdal ay humaharap sa tatlo hanggang sampung taon pagkakabilanggo, gayundin magmumulta ng $100,000 hanggang $250,000.
Ang pagbibitiw ni Sharansky bilang Ministro ng Diaspora Affairs at ng Jerusalem ay tinanggap ni Punong Ministro Ariel Sharon noong Linggo sa pagpupulong ng mga gabinete.
Ang nais lamang ng kasalukuyang gobyerno ay maipatupad ang mga pagtanggal ng plano, at dahil ito ay mali, maaring imoral, para sa akin na manatiling parte ng gobyernong ito.
Si Sharansky ay nagsabi na kahit siya ay laging kasalungat sa "tinatawag nilang pagtanggal ng plano", dinesisyunan niyang umalis sa gobyerno kapag ang laban sa pagtatanggal ay hindi na gagawin mula sa gobyerno.
Ang ating malaking laban ngayon ay ang opinyon ng publiko, dahil ang laban sa gobyerno ay tapos na, sabi niya.
Kahit na inaasahan niyang tatanggap ng laban mula sa mga tao, ang dating ministro ay umaasa na ang kanyang ginagawa ay magiging daan para sa ibang politiko na sumunod sa kanilang konsiyensya.
Hindi ko alam kung gaano kaepektibo ang aking pagbibitiw, sabi ni Sharansky, "pero inaasahan ko na makaka-engganyo ito ng iba pang politiko at ministro na bumoto ayon sa kung ano ang kanilang pinaniniwalaan at kung ano ang kanilang iniisip."
Ang dating bilanggo ng Zion (na nagsilbi ng ilang panahon sa Sobyet ay nabilanggo dahil sa kagustuhang lumipat sa Israel) ay nagsabi na ang kanyang hindi pagpayag sa plano na umalis mula Gaza at hilagang Samaria ang isang katotohanan na hindi ito tiyak sa paggawa ng demokrasya sa loob ng kapangyarihan ng Palestine.
Itinaguyod ko ang pagkalat ng demokrasya bilang nag-iisang sagot sa tatlumpung taon.
At ngayon, sa panahon na ang presidente ng Amerika ay nagdeklara ng kanyang mga prinsipyo at ipinahayag ang mga ito, ang PM ng Israel ay gumawa ng kabaligtaran nito.
Kahit noon ay sinuportahan niya ang pag-alis sa ilang parte ng Israel, sinabi ni Sharansky na ang kasalukuyang plano ay malayo na ang nararating.
Hindi natin makokontrol ang ibang tao at kailangan natin ang mga seryosong kompromiso, pero ang kompromiso na iyon ay hindi dapat kasama ang ang pagbibigay ng kakayahang puksain tayo...na katulad ng pagtakbo natin sa Gaza, ang Gaza ay hindi naman tatakbo para sa atin.
Nagkaroon ako ng maraming oportunidad para ipakita ang ibig kong sabihin sa Punong Ministro, sa publiko man ito o pribado, sabi ni Sharansky.
Sinabi ko sa kanya na hindi tayo magkakaroon ng sampung taon - o kahit sampung araw na walang kahirapan, dahil ginagawa nating lehitimo ang isang bahagi ng paghiwalay mula sa lugar ng mga Hudyo - at ang bawat paghiwalay ay nagdudulot ng maraming kahirapan.
Ang binabanggit ko ay tungkol sa tatlong henerasyon na ang mga Hudyo ay ipinadala sa isang importanteng misyon ng gobyerno ng Israel at nagawa nilang ang isang walang lamang disyerto ay maging isang magandang hardin.
Ngayon ay pupuksain naman natin ang napakagandang komunidad, na may kakaibang agrikultura at kahanga-hangang Hudaismo - para saan? tanong ni Sharansky.
Marahas na hidwaan ang naganap sa pagitan ng Palestine at kapulisan ng Israel malapit sa Moske ng al-Aqsa at Bundok-Templo sa Herusalem, na nagmula sa kontrobersya ng konstruksyon ng Israelita malapit sa kinatatayuan, na itinuturing na banal sa mga Muslim at Hudyo.
Ang paggawa sa konstruksyon ay napabalitang para sa pagkukumpuni ng tulay para sa mga taong naglalakad na hahantong sa Mugrabi Gate, ang daang pasukan patungo sa moske na ginagamit ng mga Palestino, na pumapalibot sa buong Kanlurang Muog ng mga Hudyo sa kalakhan ng kompleks.
Ang lupang dahilig na tulay na humahantong sa bakuran sa itaas ng burol na tinaguriang Bundok-Templo sa mga Hudyo at bilang Marangal na Santuwaryo sa mga Muslim.
Ang tulay ay natibag noong taong 2004 at pansamantalang pinalitan ng kahoy na tulay na sinasabi ng mga Israelita na marupok at hindi ligtas.
Ang Israel ang namahala sa kaguluhan sa looban mula noong Digmaang Gitnang-Silangan ng taong 1967.
Ang konstruksyon ay kinapapalooban ng paghuhukay at pagdudukal sa pook, na iginigiit ng mga lider na Palestino na parte ng tangka na makapaghukay sa ilalim ng moske upang makahanap ng ebidensya para sa Pangalawang Templo pang Hudyo, at/o sadyaing pahinain ang pundasyon ng moske.
Tinututulan ng mga Muslim na ang nasabing templo ay nakaposisyon sa pook.
Ang puwersa ng mga Israelita ang nagsara sa kahangga ng mga Palestino mula sa Herusalem sa mga inaasahang batikos buhat sa konstruksyon.
Ang mga hangganan ng lumang lungsod ng Herusalem ay hinarangan, tanging pinahintulutan umano makapasok ay mga Palestinong may 45 edad pataas at nakayapak o naglalakad lamang.
Nagpahayag ang mga kumakalaban na ang mga harang at konstruksyon ay ginagawa upang aktong sadyain na hadlangan ang mga Muslim sa pagpunta sa sagradong lugar.
Ang masa ng mga sumasalungat sa pook ay gumanti sa pagharang sa daanan ng mga Hudyo papunta sa Kanlurang Muog.
Ang presidente ng Palestino na si Mahmoud Abbas ay nagpahayag na ang konstruksyon at harang ay pawang "salungat na hakbangin" laban sa mga Muslim.
Ang Palestinong punong-hukom na si Tayssir al-Tamimi ay nagpahayag ng "araw ng poot" at tumawag pansin sa mga Palestino na ipagtanggol ang moske.
Ang mga bansang Arabo at Muslim na kinabibilangan ng Jordan, Malaysia at Indonesia ay bumatikos sa Israel sa kontrobersyal na proyekto at hinihikayat umano na ipatigil ang konstruksyon.
Ang ministro ng hukbong tanggulan ng Israel na si Amir Peretz ay nagbigay babala din kontra sa pagsisimula ng konstruksyon.
Ang pinuno ng liga ng mga Muslim sa Pakistan ay nanghikayat sa mga bansang Muslim na ihinto ang ugnayang pangdiplomasya sa Israel dahil sa pagtutol nito sa paggawa.
Humigit kumulang 150 na mga Muslim ang nasa loob ng moske para sa kanilang pang-umagang panalangin nang simulan ang konstruksyon at paghaharang.
Isang Israelitang-Muslim na mamamahayag ang nagbalita na ang mga sumasamba ay hindi makaalis at nakatanggap ng mga malinaw na mensahe mula sa mga malalakas na ispiker ng mga Israelita.
Ang kaugaliang Judaismo ay naniniwalang ang makasaysayang lugar na ito din ang lokasyon ng Pangunahin at Pangalawang mga templo, ang pinakabanal na templo sa Judaismo, na hinulaan na muling maitatayo bago pa man muling dumating ang Mesiyas.
Walang naitalang pagkamatay sanhi ng salungatan, na pinainit nang sumapit ang gabi.
May mga naganap na demonstrasyon sa mga moske sa lahat ng panig na saklaw ng Muslim, kabilang na ang Ehipto at Jordan.
Ang insidente ay naganap matapos lamang ang ilang araw nang ang magkatunggali sa pulitikang pagkakapangkat-pangkat sa Palestino, na sina Hamas at Fatah, ay humantong sa pagkakasundo para sa pagkakaisa ng gobyerno na naglalayong manumbalik ang pangdaigdigang suporta ng Palestino at ang panunumbalik nito sa mga negosasyong pang Israelita.
Si Barbaro, na nanalo sa Kentucky Derby noong 2006, ay pinatay sa pamamagitan ng eutanasya noong umaga ng ika-29 ng Enero, ayon sa isa sa may-ari na si Roy Jackson.
Nagtamo si Barbaro ng malubhang sugat sa panglikod na kanang binti kaunting sandali lamang matapos ang panimula ng 2006 Preakness Stakes.
Ayon kay Jackson, "Kami ay humantong sa punto na kung saan ito ay magiging mahirap para sa kanya na magpatuloy ng walang pasakit."
Iyon ang tamang desisyon, iyon ang mainam na gawin.
Nasabi namin na kung mayroong sitwasyon na kung saan ito ay magiging mas mahirap para sa kanya, samakatuwid dumating na ang oras.
Ang kanang panglikod na binti ni Barbaro ay nadurog sa kahabaan ng panimula ng karera ng Preakness.
Tatlong buto sa binti nito ang nabali-ang buto ng cannon, ang buto ng sesamoid, at ang buto ng pastern.
Laminitis ang natamo ng kaliwang panglikod na binti dahilan ng karagdagang bigat na pasan ng binti ng kabayo.
Naging kapansin-pansin pansamantala na makakabawi si Barbaro; gayunman, nang mga unang araw ng buwang ito, ang kabayo ay nagtamo ng dalawang signipikanteng sagabal na labis na nagpababa sa kanyang panghuling pagkakataon para sa ikaliligtas ng kanyang buhay.
Ang tatlong-taong edad na kabayo ay sumailalim sa biglaang operasyon noong ika-20 ng Mayo para mapagsama ang dalawang kasukasuan sa napinsalang panglikod na binti.
Kinailangan noong ika-27 ng Enero ng mas masidhing operasyon para maipasok ang dalawang bakal na talasok sa isa sa mga gumaling na buto.
Ang pinakahuling kaparaanan ay mas lalong mapanganib sapagkat ito ay nakapagsalin ng mas mabigat na timbang sa binti, na ang isang paa na nakatuon sa sahig ay hindi nagdadala ng anumang bigat.
Ang kanang hulihang paa ay lumulubha na, nang magkaroon ng makirot na naknak sa mga unang araw ng linggo.
Ang labi ng eroplanong ATR72 na bumagsak sa dagat malapit sa Sicily, Italy noong Agosto 6 ay natagpuan na.
Isa sa dalawang itim na kahon na naglalaman ng naitalang komunikasyon, at ang kumpletong balangkas ng mga instrumento at kontrol sa cockpit ay nabawi.
Isa sa tatlong katao na patuloy na nawawala mula sa aksidente ay natagpuan, samantalang wala pang bakas sa nawawala pang dalawa.
Ang pagkakakilanlan ng natagpuang bangkay ay hindi pa nababatid (at ang pagkilala nito ay inaasahang hindi madali).
Isang pagsisiyasat ang nalathala ngayon ng Intesaconsumatori na asosasyon ng Italy (Unyon ng mga Konsumer) na nagsasabing 61 porsyento ng mga Italyano ang takot ng mag-eroplano, samantalang 41 porsyento ng populasyon ay nangangamba sa kaligtasan sa eroplano kumpara sa naramdaman nila nuong nakaraang buwan.
Ayon sa pagsisiyasat, 20 porsyento ay nakahandang lumapag mula sa eroplano, o tumatangging sumakay sa eroplano, kung malalaman nila na ang kompanya ng eroplano ay iba sa naunang nabanggit na binilihan nila ng tiket.
Ang Munich na isang lungsod ng Alemanya ay inantala ang pasimula ng kanilang paglilipat ng antas sa Linux hanggang 2006.
Ang paglilipat ay orihinal na nakatakdang magsimula ngayong taon, makalipas ang tatlong taon nang magkaroon ng desisyon para sa paglilipat sa Linux.
Si Peter Hofmann, ang lider ng proyekto para sa migrasyon ay nagsabing ang pagkaantala ay dahil sa "ang pilot ay mas mahalaga kaysa sa nauna naming kaisipan at kailangang mas tumagal."
Sa oras na ang pilot ay nakumpleto, lahat ng kagawaran ay unti-unting malilipat sa Linux at OpenOffice.org.
Noong ika-28 ng Mayo, 2003, pangatlo sa pinakamalaking lungsod ng Alemanya, ay bumoto para malipat sa open source software.
Nagdesisyon ang Munich na magpalit matapos na ang Microsoft ay hindi nagpatuloy sa pagsuporta para sa kasalukuyang OS, Windows NT 4.
Bagaman ang Suse ay lubos na kabilang nuong mga naunang bahagi, ang Debian ang panghuling napili para ipalit sa Windows para sa 14,000 na desktop.
Ang paglilipat ay tinatayang magkakahalaga sa pagitan ng 30 at 34 milyong Euro, sa oras na makumpleto ay makakaapekto sa humigit kumulang 16,000 ng gumagamit nito.
Ang unang kagawaran na nakalipat sa Linux at OpenOffice.org ay ang magiging opisina ng punong alkalde na naitaas ang antas para sa kalagitnaan ng 2006, bagaman hindi lahat ng mga kompyuter ng kagawaran ay agarang maililipat.
Nasabi ni Peter Hoffman "Ilan sa mga kagawaran ay magsisismula gamit ang OpenOffice para sa Windows, ang iba naman ay magsisimula gamit ang OpenOffice sa Linux."
Ang Presidente ng Hellenic Republic, si Carolos Papoulias, ay dumalo sa seremonya ng inagurasyon ng Greek Orthodox Church of the Annunciation sa Alexandria, Egypt.
Ang seremonya ay binasbasan ng Ekumenikal na Patriyarka ng Constantinople, Bartholomew.
Dumalo din, bilang karagdagan sa Presidente ng Greece, ay ang dalawang kagawad ng pamahalaan ng Greece, ang dating Punong Ministro ng Greece, maraming negosyante at ang mga obispong Orthodox ng Africa.
Ang pagbuo ng Church of the Annunciation sa Alexandria ay tinustusan ng Onassis Foundation.
Bukas, hindi opisyal na makikipagkita si Presidente Popoulias sa Cairo kay Presidente Hosni Mubarak ng Egypt.
Kinumpirma ng Nagkakaisang Bansa na ang kumboy nito sa Syria ay binomba kaninang hapon habang ibinalita ng grupo ng karapatang pantao na ang militar ng Syria ay sumalakay sa mga sibilyan sa kalapit na naglilibing sa patay sa bayan ng Syria na Khan Sheikhoun sa probinsya ng Idlib ngayong araw.
Bago pa man ang pagbomba sa kumboy ng UN, mga bandang 1400 Eastern European Time (UTC+2), naipahayag na ang militar ng Syria ay sumalakay sa isang prusisyon ng paglilibing at iniulat na 20 katao ang napatay sa insidente.
Ang pag-atake sa mga sibilyan ng mga militar ng Syria ay iniulat ng Obserbatoryo ng Syria sa mga Karapatang Pantao.
Ayon kay Martin Nesirky, ang tagapagsalita ng Nagkakaisang Bansa para kay Kalihim-Heneral Ban Ki-moon, isang IED na bomba ang tumama sa apat na gulong na sasakyan ng kumboy.
Isang tauhan ng UN ang iniwan pagkatapos ng pagsabog pero walang kawani ng UN ang nasugatan.
Hindi nagtagal, nagpadala ang UN ng isang patrol para sunduin ang tauhan na naiwan.
Naiulat sa isang bidyo na inilagay sa websayt na nagbabahagi ng bidyo na YouTube na nagpapakita ng kumboy ng UN habang pinatatamaan at binobomba.
Humigit-kumulang na isang dosenang sibilyan ang nakitang nakapalibot sa nangungunang sasakyan ng kumboy na nakikipag-usap sa mga tagapagmasid ng UN.
Pagkatapos ng ilang segundo, isang bomba ang sumabog malapit sa mukhang sinasabing nangungunang sasakyan ng kumboy na lubos na nakasira sa harapan ng huling bahagi ng sasakyan at nakapinsala sa ilang sibilyan.
Ang nangungunang sasakyan, na patuloy na tumatakbo pa, ay nagsimula nang iwanan ang lugar.
Ayon sa mga ulat, maraming sibilyan ang nasaktan at o namatay sa pag-atake.
Ipinahayag na sinabi ng UN na wala sa kanilang mga tagapagmasid ang nasaktan.
Kami ay nagpunta upang magmasid at pagkatapos isang pamamaril ang nangyari; Kami ay ligtas kasama ang Malayang Hukbong Sandatahan at kami ay naghihintay sa grupo ng [U.N.] na susundo sa amin, sabi ng mga tagapagmasid ng UN sa Reuters.
Ayon sa mga balita, ang UN ay nag iisip "na ialis ang mga tagapagmasid mula sa lugar."
Hindi pa nababatid kung sino ang responsable sa pag-atake sa kumboy ng UN.
Kahapon, ang Punong Ministrong Kinatawan ng Australia na si Mark Vaile, ay nagpakita sa harapan ng Cole Inquiry hinggil sa mga kikbak na napabayad sa rehimen ni Saddam Hussein sa Iraq.
Ito ang unang pagkakataon pagkatapos ng mahigit na isang dekada na ang nakakataas na opisyal ng pamahalaan ay ipinatawag para magpatunay ng ebidensya sa harapan ng maharlikang komisyon ng Australia.
Pinakinggan ng nagsisiyasat na hindi matandaan ni Vaile na siya ay nasabihan ng mga partikular na detalye ng mga alegasyon na ginawa laban sa tagaluwas ng trigo na AWB bago ang taong 2003, at kahit na ang kaniyang kagawaran ay nakatanggap ng impormasyon hinggil sa mga alegasyon, hindi nakakasorpresa na hindi sa kanya ito ipinaalam sa dahilang wala siyang responsibilidad para sa programa ng UN na Langis-kapalit-Pagkain.
Si Vaile ay naging kawani sa pangangalakal ng Australia simula pa noong 2000 at punong ministrong kinatawan simula noong 2005.
Sinabi ni Vaile sa komisyon na sa kabila ng mga impormasyon na natanggap ng kaniyang kagawaran noong 2000 na nagpaparatang na ang AWB ay sumang-ayon na magbayad ng kikbak sa rehimen ni Hussein sa Iraq, na nagpamahal sa presyo ng mga trigo at nagbabayad ng halaga sa isa pang akawnt ng hindi taga-Iraq, hindi niya maalaala na siya ay nasabihan ng mga partikular na detalye sa mga alegasyon.
Noong tinanong ng manananggol na umaalalay sa komisyon na si John Agius hinggil sa kung paano hinarap ang mga naging impormasyon, sinabi ni Vaile sa komisyon na sila ay minatyagan ng mga opisyal ng kagawaran na nagdedesisyon kung kailangan nila o hindi ang atensyon ng kagawad.
Sabi ni Vaile na kung ang isang partikular na impormasyon ay nangangailangan ng kaniyang atensyon ito ay inilalagay sa pagsusumiteng ministeriyal.
Sinabi niyang ang mga isinumite ay maaring mangailangan ng ministeriyal na aksyon, habang ang iba ay naglalaman lamang ng mga impormasyon na maaring kailangan niyang bigyang pansin.
Kapag ang mga isinumite ay nabasa na, pipirmahan ito ng kagawad at pupunta na ito sa sistema.
Sinabi ni Vaile sa komisyon na sa okasyon na siya ay nakakatanggap ng mga impormasyon mula sa mga kable ay sa pamamagitan ng mga pagtatagubilin ng kaniyang mga tagapayo at ng mga opisyal ng kagawaran.
Noong tinanong hinggil sa kableng pinadala sa kagawaran ng pangangalakal na naglalaman ng mga alalahaning pinag-usapan ng UN tungkol sa pakikipag-ugnayan ng AWB sa Iraq na nakapetsa noong ika-13 ng Enero, 2000, sinabi ni Vaile na siya ay napagtagubilinan ng kabuuang kahulugan ng mga nabuksang usapin.
Sa kabila ng mga pag-aalala ng UN na nabanggit sa kable, sinabi ni Vaile na "hindi niya maalaala ang kaniyang pagkakaalam sa mga nilalaman nito."
Sinabi ni Vaile na siya ay nasa ilalim ng paniniwala na ang Department of Foreign Affairs and Trade (DFAT) at ang misyon ng UN sa Australia ang nangangalaga sa mga usapin tungkol sa UN.
Sinabi niya na wala siyang responsibilidad sa mga binuksang usapin.
Iyan ang aking pagkaka-alala, at sa aking naaalala mayroong mga usapin na binuksan hinggil sa kontrata sa AWB, at inaayos na ito ng DFAT at ng Misyon sa New York, nakaukit sa aking isip na hindi ako - na wala akong direktang ministeriyal na responsibilidad sa pagitan man ng Misyon ng UN sa New York o ang Programa sa Langis-kapalit-Pagkain, aniya.
Nang siya ay tinanong kung maaaring inasahan niya na siya ay napaalalahanan sa mga detalye ng mga usapin na nasa kable, sinabi ni Vaile "Sa mga naging pangyayari noong mga oras na iyon, sa mga tuntunin ng aking direktang ministeriyal na responsibilidad at pagiging bago sa tungkulin, malamang hindi na."
Sinabi ni Vaile sa nagsisiyasat na siya ay nabigla na siya ay hindi napaalalahanan hinggil sa kable na nakapetsa noong ika-11 ng Marso, 2000 mula sa Austrade patungo sa kagawaran ng pangangalakal.
Ang buod ng dokumento ay nagsabing "Maaring kailanganin na mapayuhan ang kagawad sa sitwasyon."
Napakinggan ng nagsisiyasat na noong Abril, 2000 ay naipagbigay alam kay Vaile ng isang tagapayo na ang usaping nabuksan noong Enero, 2000 ay nalutas na kasama ng UN.
Noong siya ay matanong ni Agius kung bakit hindi niya tiningnang muli ang mga alegasyong ginawa laban sa AWB noong 2000, sinabi ni Vaile na siya ay natabunan na ng gabundok na trabaho.
Ang pinaka naaalala ko ay lubha na akong natabunan ng pagtanggap ng mga responsibilidad ng bagong tungkulin at ng karamihan ng usapin, gayung nagmula sa mas kakaunting gawain sa nakaraang tungkulin, sa aking naaalala noong unang mga araw ng 2000 ako ay lubha at lubos na nakapokus sa mga susunod na gagawin sa proseso ng WTO pagkatapos ang ministeriyal na kabiguan ng Seattle noong Disyembre ng 1999, aniya sa nagsisiyasat.
Tinanong naman si Vaile ni Agius hinggil sa alegasyong ginawa ng Ugnayan ng Trigo sa US noong 2003 na pinalolobo ng AWB ang mga presyo ng trigo sa Iraq.
Sa parehong panahon mayroon ding mga alegasyon na may mga halagang ibinabayad sa rehimen ni Hussein, na ang AWB ay hindi nagiging matapat sa kaniyang mga relasyon sa pangangalakal.
Noong mga panahong iyon, ipinagtanggol ni Vaile ang AWB batay sa impormasyon na binigay sa kaniya ng kagawaran.
Kaniyang pinatunayan na makatapos pa ng ilang panahon nalaman niya na ang impormasyong ibinigay sa kaniya ng kagawaran ay nanggaling sa AWB.
Sinabi ni Vaile na hindi nagsagawa ng imbestigasyon ang kaniyang kagawaran sa mga alegasyon sa kabila na ito ay nabuksan na noong 2000 at naulit uli noong 2003 ng magkaibang panig.
Inamin din ni Vaile na noong mga panahong iyon, kaniyang pinagwalang-bahala ang mga ginawang alegasyon ng Ugnayan ng Trigo sa US dahil siya ay naniniwala na sila ay nagpapataw ng panggigipit sa administrasyon ng US patungkol sa negosasyon sa WTO sa pagitan ng Australia at ng US.
Sinabi ni Vaile sa nagsisiyasat na ang unang pagkakataon na kaniyang nalaman ang posibilidad ng korupsiyon na may koneksyon sa AWB ay noong Abril, 2004.
Napakinggan ng nagsisiyasat na si Vaile at Alexander Downer (panlabas na kagawad ng Australia) ay nakatanggap ng isinumite na nagsasabing gumawa na ng tamang aksyon ang AWB, pero ang kompanya na binayaran nila para magdala ng trigo sa Iraq ay nagbabayad ng kikbak sa rehimeng Hussein.
Sinabi ni Vaile na sa oras na iyun ay hindi niya nakita ang pangangailangan na suriin ang mga patakaran sa loob ng kagawaran para sa distribusyon ng mga impormasyon hinggil sa AWB.
Ayon kay Vaile, ang tanging oras na nag imbestiga ng mga talaksan ang kagawaran ng pangangalakal para hanapin ang impormasyon na natanggap sa mga relasyong pangangalakal ng AWB sa Iraq na humigit-kumulang noong Marso, 2004 para tumulong sa pagtatanong patungkol sa programa ng Langis-kapalit-Pagkain.
Ang Google Inc. ay maaring mag alok ng serbisyo na pagmumulan para sa Wikipedia, ang malayang binuo na komunidad na ensiklopedya, at iba pang proyekto na dinadala ng Wikimedia Foundation.
Ang mga kakompetensya ng Google, tulad ng Clusty.com, MSN Search, at Yahoo, ay kasalukuyan nang nag-aalok ng paghahanap sa ensiklopedya bilang isang dedikadong kategorya ng pagsasaliksik.
Ang Clusty.com ay nag-aalok ng Wikipedia sa Ingles, ang MSN Search ay naka-ugnay sa Encarta, at ang Yahoo ay maaaring pumasok sa Ensiklopedya na Columbia.
Kalimitan ang Wikipedia ang isa sa pinakaunang resulta sa maraming mga pagsasaliksik.
Kahit sino ay pwedeng magbahagi o kahit na baguhin ang nilalaman ng Wikipedia basta ayon sa lisensya nito, na tinatawag na GNU Lisensya ng Malayang Dokumentasyon.
Bukod sa pagpapalagay, ang lisensya ay nag-aatas na ang mga gagawing pagbabago ay makukuha sa ilalim ng kaparehong kondisyon, sa nalalamang prinsipyo na "copyleft" at pinakamadalas na inilalapat sa software ng kompyuter tulad ng libreng sistema ng pagpapatakbo na Linux.
Anong kakalabasan ng pinagsama-samang isang punung-puno na Wikipedia sa Google?
1. Ang partikular na katergoya ng pagsasaliksik ng Wikipedia na kahit ito ay puwedeng ipatnugot tulad ng Google's Newsgroups Index Google Group.
Maari kang makisali sa Grupo ng Google at maglagay ng tugon sa isang diwa ng mensahe.
2. Ang partikular na kategorya ng pagsasaliksik sa Wikipedia na hindi pwedeng ipatnugot at nauugnay sa orihinal na proyekto tulad ng Google na gumagamit ng Buksan ang Nilalaman ng Proyekto sa Buksan ng Sanggunian.
Sa Plymouth, Michigan, Estados Unidos - Itong linggo, inilabas ng independiyente na bumubuo ng software na Stardock ang Galactic Civilizations II: Dark Avatar, ang kanilang pinalawak na stratehikong laro na naka batay sa PC na Dread Lords.
Ang websayt sa industriya na IGN at GameSpy ay tumugon kalakip ang mga parangal na Editors'Choice, habang ang UGO ay binigyan ito ng A.
Kamakailan ang pagpapalawak ay naparangalan ng Pinakagustong Laro ng GameSpy ng 2007.
Tinukoy ng mga manunuri ang mahalagang pagtaas ng mga opsyon sa pagpapasadya, mas magandang artipisyal na katalinuhan, at ang napabuting kalidad ng grapika bilang mga desididong salik.
Si Adam Swiderski ng UGO ay nagsabi "kung mukhang kakaaliw (at dapat nga ganun) ang paglikha ng hukbong pan dagat na mga starship na humaharap sa kamatayan, ito ang iyong pinapangarap na palaruan," habang iminungkahi ng manunuri ng GameSpy na "pagkatapos ng isang linggong paglalaro ng Dark Avatar, maaring mo nang makalimutan lahat ng tungkol sa Master of Orion."
Halos lahat ng kritisismo ay umiikot sa "walang sigla" ang labanan sa lupa, masyadong pangkaraniwang teknolohikong puno, at ang patuloy na kakulangan ng suporta ng ilang sabay sabay na manlalalaro.
Ang orihinal na laro ay nakatanggap ng ilang publisidad dahil sa kakulangan nito ng proteksyon laban sa pagkopya, pero mas higit na nakinabang dahil sa aksyon ng administrador ng pagtitipon ng StarForce, na gumawa ng pagtala na nakaugnay sa ilegal na pagkuha ng mga laro na BitTorrent.
Hindi nagtagal ang Teknolohiya ng Proteksyon ng bumuo ng StarForce ay nagpahayag na ito ay maituturing na mahinang pagtangka na patunayan ang resulta ng hindi paggamit ng kanilang software, na nilikha upang maiwasan ang pagpipirata ng software.
Ang resulta ay ang pagganti ng medya laban sa kompanya, kasama ang satirikal na komentaryo ng gaming webcomic/blog ni Penny Arcade na naglalarawan sa naging aksyon na isang "pangingikil."
Ang nagsulat na si Jerry Holkins, ay humiling na "idistansya ng mga tagapaglathala ang kanilang sarili mula sa kompanya na nagpapakita ng ganun na lamang na paghamak sa kanilang industriya."
Ang bagong pinalawak na laro ay makukuha bilang mabibili online sa isang CD o sa digital na anyo makukuha sa pamamagitan ng panlarong sangay ng Stardock, na TotalGaming.net.
Ang pinagsama samang orihinal at ang bagong pinalawak na laro ay nailabas na din bilang Galactic Civilizations II: Gold Edition at makukuha na sa mga tindahan, sabi ng Stardock.
Ang kanilang mga pinalabas na tinitinging palaro ay hindi pa rin naglalaman ng proteksyon sa pagkopya, pero ang pagbuhay sa online ay nangangailangan ng pagkuha ng mga bago.
Natapos ang dalawang araw na pag-uusap ministeriyal na walang naging kasunduan at ebidensya ng posibleng kawalan ng pagkakaisa sa pagitan ng mga umuunlad at maunlad na mga bansa.
Sinusubukan ng 148 na miyembrong bansa na maabot ang isang konseho kung paano magpapatuloy sa pag-ikot ng pakikipag-usap sa Doha na nakatakda na pagkasunduan sa 2006.
Bagaman, sila ngayon ay kapos na sa huling araw na kanilang itinakda at ang pagpupulong sa Geneva ay walang nakitang pag-usad.
Pinaparatangan ang mga mas mayayaman na bansa na humihingi ng napakaraming pribilehiyo kapalit ng pagbubukas ng kalakalan at pagbabawas sa tulong na salapi habang ang mga mahihirap na bansa ay hinahawakan ito para maging panubos sa pamamagitan ng pagharang sa kaunlaran.
Si Spencer Dryden, ang tambulero ng maalamat na banda ng rock sa Amerika na Jefferson Airplane, ay namatay noong Martes, ika-11 ng Enero.
Si Spencer Dryden ay naging miyembro ng Jefferson Airplane noong kasikatan pa ng banda.
Kaniyang pinalitan ang orihinal na tambulero na si Skip Spence at tumugtog kasama ang Jefferson Airplane sa mga kilalang pagdiriwang ng rock na Woodstock at Altamont.
Iniwan ni Dryden ang banda noong 1970 para tumugtog kasama ang New Riders of the Purple Sage, isang banda ng rock na panlalawigan na binuo ng mga miyembro ng Grateful Dead.
Siya ay kinasal ng tatlong beses at nag-iwan ng mga anak na lalake na si Jeffrey, Jes at Jackson Dryden.
Sa Victory Park, Woombye, Queensland - Ang pagkakaroon ng dagdag pangpuntos ay pambihira noong Sabado nang matalo ng Noosa ang Nambour sa pang-apat na pagsubok sa dalawang pag-ikot ng 18 sa labanan ng Sunshine Coast Rugby Union sa Woombye, Australia.
Pumirma noong Huwebes ng panukalang-batas si Gobernador Tim Pawlenty ng Minnesota para maging ordinansa na-nag aatas sa estado na lumikha ng makabuluhang halaga ng enerhiya na kailangan para sa mga pinagmumulan ng mga nagagamit ulit.
Ang halaga ng lakas na nabubuo ng mga turbina ng hangin na nasa estado ay nakatayo ngayon sa 895 megawat.
Ang karagdagang enerhiya na 5,000 na megawat galing sa mga pinagmumulan ng nagagamit ulit ay kinakailangang idagdag sa mga pinagkukunan ng elektrisidad, na humigit-kumulang na walong beses na higit sa halaga ng kasalukuyang nanggagaling sa mga napapalitan.
Ang panukalang-batas na pinirmahan ng Gobernador ay nag-aatas sa mga kompanya ng enerhiya na magbigay ng 25 porsiyento na lakas na nanggagaling sa mga pinagmumulang napapalitan sa 2025.
Ang Enerhiyang Xcel, na nagtutustos ng humigit-kumulang na kalahati ng elektrisidad ng estado, ay kailangang magbigay ng 30 porsiyento mula sa pinagmumulang napapalitan sa 2020.
Ang Wikinews ay nagsagawa ng eksklusibong pakikipanayam sa manunulat at tagalikha ng pelikula na taga Amerika na si Peter John Ross.
Ang pinuno ng Produksyon ng Sonnyboo, isang independiyenteng istudyo ng pelikula na naka-base sa Columbus, Ohio, siya ay nakagawa na ng maraming maiikling mga pelikula at gayundin ay kasamang nagdirekta ng isang tampok na palabas, ang Ikalawang Pandaigdigang Digmaan na gradong B na pelikula sa mga Nakakatakot na Pangyayari noong Digmaan.
Siya ay sumulat din ng isang aklat tungkol sa pagbuo ng pelikula, Mga Kwento mula sa Unahan ng Paggawa ng mga Pelikulang Indie.
Sinabi niya na ito ay "pinagsamang mga artikulo na makakatulong sa mga nagsisimulang gumagawa ng pelikula na nagsasalaysay ng mga kwento patungkol sa aking mga karanasan ng pangangalap ng pera para sa mga tampok na palabas at sa mga hibang na personalidad na nakapasok sa mundo ng paggawa ng pelikula na may kakaunting badyet."
Noong tinanong kung bakit siya ay gumagawa ng pelikula, sumagot si Ross, "Wala nang hihigit pa sa pangingilig sa tuwa na umupo sa isang kuwarto na puno ng mga estranghero na nanonood sa mga istoryang inilalahad na may kasamang kumikindap-kindap na larawan at tunog."
Ako ay nabubuhay para sa mga sandaling iyun na ako ay makakaupo doon at manonood ng pelikula kasama ng mga taong hindi ko kakilala at lubos na maramdaman kung paano sila maapektuhan ng aking isinulat o dinirihe o pinatnugot.
Ang mga natitirang tatlong miyembro ng Bali Nine ay nasentensiyahan ng habambuhay na pagkakakulong ng korte ng Denpasar.
Si Matthew Norman, 19, si Si Yi Chen, 20, at si Tan Duc Thanh Nguyen, edad 27 ay natagpuang may sala ng pagluluwas ng mga gamot na narkotiko.
Napag-alaman ng korte na ang nahuling bitbit nilang heroin ay katulad din sa natagpuang nakakakabit sa katawan ng apat na iba pang naaresto sa paliparan ng Denpasar.
Nabatikos ang Pederal na Pulisya ng Australia sa pagpapahintulot sa Bali Nine na magbiyahe sa Indonesia, kung saan nalalaman na maari silang humarap sa hatol na kamatayan.
Siyam lahat ang natagpuang may sala at nahatulan, na ang pito ay tumanggap ng habambuhay na pagkakabilanggo, at ang dalawang lider ng samahan ay nasintensiyahan ng kamatayan kahapon.
Kaninang umaga isinagawa ang unang seksyon ng labing anim na bahagi ng Cup ng UEFA, na walong paligsahan ang nailaro.
Pinagmalaki ng Espanya ang pinakamalaking delegasyon sa kompetisyon na apat (Espanyol, Celta de Vigo, Sevilla, at Osasuna), habang ang Ingletara (Tottenham, Newcastle), Portugal (Braga, Benfica), Alemanya (Bayer Leverkusen, Werder Bremen) at Pransiya (Lens, PSG) bawat isa ay may nanatiling dalawang koponan sa Cup.
Ang ibang representanteng bansa ay Israel (Maccabi Haifa), Scotland (Rangers), Ukraine (Shakhtar Donetsk), at Olanda (AZ Alkmaar).
Sa kabila ng pagbaba ng karahasan sa bansa noong nakaraang Sabado at Linggo, ang gabinete ng Pranses ay nagkasundo na hilingin sa parliyamento ang karagdagang tatlong buwan para sa kapangyarihan ng kagipitan.
Nagkaisa ang mga kagawad sa pagpapatuloy nito sa pagpupulong na pinangunahan ni Presidente Jacques Chirac, at isang parang ganoon na panukalang batas na ihaharap sa Martes sa Pambansang Asembliya at sa Senado sa Miyerkules.
Iniulat ng mga pulis ang 284 na sasakyan na sinunog sa pag-atake ng gasolinang bomba noong Linggo, 18 beses ng magkakasunod na gabi ng kaguluhan.
Mas mababa ang bilang kaysa noong sinundang gabi, ng 374 na kotse ang sinira, at higit na mas mababa noong nakaraang linggo na pinakamataas sa 1,400.
Si Chirac, na binatikos sa pagiging hindi kapansin-pansin sa panahon ng krisis, ay naghanda ng kaniyang talumpati para sa buong bansa sa Lunes ng gabi na isasahimpapawid sa telebisyon.
Naulit ng tagapagsalita ng pamahalaan ang sinabi ni Chirac na ang kapangyarihan sa kagipitan ay "mahigpit na pansamantala at ipapatupad lamang kung ito ay lubhang kinakailangan."
Sa kabila na ang lahat ng mga kinatawan ng mga kagawaran ay may pahintulot na magpataw ng paglilimita sa oras, ay ilan lamang ang nagsagawa nito.
Ang pagpapalawig ng kapangyarihan ay nagdulot ng mga batikos mula sa mga lokal na alkalde na itinuring ito na sobrang reaksyon at may posibilidad na lalong magpasiklab.
Ang mga grupong nagdidiin na SOS Racisme ay nagsabing ang mga pangyayari ay nagpapakita na ang mga kinatawan ay mayroon ng sapat na kapangyarihan.
Simula noong umpisa ng kaguluhan noong ika-27 ng Oktubre, mahigit sa 8,000 na kotse ang nasunog, higit sa 2,700 na tao ang naaresto at ilang dosena ng mga gusali ang nawasak.
Ayon kay Jose Manuel Durao Barroso, Presidente ng Komisyon ng Europa, ang Unyon ng Europa ay naghanda para maglabas ng 50 milyon na tulong para sa mga nasirang lugar.
69,000 na mga tagahanga ang nagtipon-tipon sa Arena ng Allianz at nakita na pinanatili ng Bayern Munich ang kanilang perpektong rekord noong Sabado na may 3-0 na tagumpay laban sa Hannover.
Minsang pumito ang reperi na si Thorsten Kinhofer para sa pagsisimula ng palaro, ang bawat koponan ay naglaro na may istilong pa-atake.
Tumugon ang Hannover ng ilang pagpalo ng ulo sa bola ni Martin Demichelis kasama ang pagpasa ni Hanno Balitsch.
Ang ika-28 minuto ay pinangunahan ni Bayern Munich habang ipinain si Luca Toni ni Bastian Schweinsteiger na mapalagay sa upuan ng pagmumulta at naka iskor laban sa goalkeeper ng Hannover na si Robert Enke.
Sinelyuhan ni Bayern Munich ang tagumpay na may 2 gowl mula kay Mark van Bommel at Hamit Altintop sa ikalawang kalahati.
Sa linggo, nasa sariling bayan ang Wolfsburg laban sa Schalke at Eintracht Frankfurt ay nasa sariling bayan laban sa Hansa Rostock.
Sa isang pinalabas sa telebisyon na pagtatagubilin sa mga mamamahayag noong Martes sa Pentagon, nanindigan ang Kalihim ng Tanggulan ng U.S. na si Donald Rumsfeld sa ipinalabas na ulat galing sa Pentagon noong Lunes na nagpahayag na nakatawid ang mga pasabog at mga bomba sa Iraq mula sa kabilang border na Iran.
Totoo na ang mga armas, malinaw, na ang mga nakita sa Iraq ay maliwanag na galing sa Iran, sinabi ni Rumsfeld ngayong araw.
Ipinakita ng ebidensya na napatunayan na ang ganitong klaseng kalidad at kahusayan ng mga armas ay ginagawa sa Iran, pero hindi nagawa o ayaw na ni Rumsfeld na higit pang ilarawan ang mga armas.
Kasabay ng tiyempo ng paglalabas ng Pentagon ay ang kontrobersya patungkol sa pagsisimula uli ng Iran ng mga nukleyar na pasilidad.
Si Rumsfeld, kasama ang Tagapangulo ng mga Pinagsamang Hepe ng mga Kawani, na si Richard Myers, ay nagsabing ang mga pagsisikap ng jihad sa Iraq ay naglalayong pukawin ang sibil na digmaan, yamang kanilang napagtanto na hindi nila direktang magagapi ang koalisyon.
Sa usapin sa isyu ng pagtatawid sa border ng hukbo at mga kagamitang militar mula sa Syria patungong Iran, pinahiwatig ni Rumsfeld na ayaw ng mga bansa iyon na may mangyaring pag usad sa Iraq.
Ang dalawang nabanggit na pagsulong ng pamahalaan ng Iraq ay ang pagtatrabaho patungo sa nakatakdang huling araw na ika-15 ng Agosto para sa pagbabalangkas ng bagong konstitusyon.
Sa pagsang-ayon sa posibilidad na ang nakatakdang huling araw ay hindi makakamit, nabanggit na maaring susugan ang konstitusyon, at ang pagboto sa pagpapatibay ay maaaring mangyari sa Oktubre ngayong taon, na may susunod na pangkalahatang eleksyon sa Disyembre.
Tinukoy ni Myers ang paghalili para sa partisipasyon ni Sunni sa proseso, na nagsasabing, "Lahat ng indikasyon na ang liderato ni Sunni sa Iraq ay nakagawa ng saligang desisyon na nais nilang maging bahagi ng proseso."
Kanilang iginiit muli ang nakaraang pahayag ni Presidente Bush na walang malinaw na takdang oras para sa pag urong ng mga taga Iraq dahil ito ay nakabatay sa sitwasyon ng mga oras na iyon.
Ang pagbabawas na mangyayari sa huli ay malinaw na malinaw na nakabatay sa mga ganoong sitwasyon.
Ang mga karagdagang katanungan ng mga tagapagbalita na nagtatangka na tumbukin ang isang malinaw na takdang oras sa pag-urong ay tahasang tinanggihan.
Sinabi ni Myers, "May pagsulong na pang-ekonomiko na kailangang likhain; may pagsulong na politikal na kailangang gawin."
Kaniyang idinagdag na "173,000 na puwersang pangseguridad ng Iraq" ang nakapwesto sa bansa, pero kalakip ng mga gawain para sa imprastruktura ng bansa, malaki pa ang natitirang dapat trabahuhin para sa pagsasanay at pagkakaloob ng kagamitan sa mga puwersa para sa seguridad.
Ito ay mga bilang mula sa buong bansang pagsisiyasat sa telepono ng 1200 na indibidwal na isinagawa ng Zogby Internasyonal mula Biyernes, ika-12 ng Mayo hanggang Martes, ika-16 ng Mayo, 2006.
Ang mga resulta ay mayroong palugit sa maling pagpili ng +/- na 2.9.
Ang pagboto ay inatas ng 911truth.org, ang websayt na nag-iisang naglathala na naglalayong idiin sa administrasyon ni Bush ang pananagutan sa 9/11.
Ang resulta ng botohan sa Zogby ay inilabas noong nakaraang Lunes (ika-22 ng Mayo), pero sa kabuuan ay hindi napabalita ng mga mamamahayag, sa dahilan ng posibilidad ng pagkiling sa nasa loob ng mga pinanggalingan.
Kahapon ay pinahayag ng Kagawaran ng Kalusugan na ang Tsina ay nagpalabas ng pambansang pagbabawal sa paninigarilyo sa lahat ng pampublikong mga panloob na lugar.
Ang pagbabawal ay ika-12 na kasama sa Limang Taong Plano ng pamahalaan.
Pinagbabawal din ang paninigarilyo sa mga lugar sa labas na dinadaanan ng mga tao.
Ang Tsina, na ikatlo sa buong mundo na populasyon na nagsisigarilyo na may 300 milyon na maninigarilyo, ay ang pinakamalaking merkado ng sigarilyo sa buong mundo.
Bawat isang linggo humigit-kumulang na 70 porsiyento na mga hindi nagsisigarilyo ang nakakalanghap ng usok na galing sa iba.
Ayon sa Sentro ng Pagkontrol at Pagpigil sa Sakit ng mga Tsino, ang mga karamdaman na sanhi ng tabako ay pumapatay ng mahigit na isang milyon kada taon.
Ang Pandaigdigang Organisasyon sa Kalusugan ay nagsabing ang mga kamatayan na sanhi ng paninigarilyo ng mga Tsino ay kadahilanan ng ika-lima na kamatayan dulot ng paninigarilyo sa buong mundo.
Ang bilang ng mga pagkamatay ay inaasahang aakyat sa 3.5 milyong kamatayan sa 2030 kung walang hakbang na gagawin, ayon sa isang ulat na kasamang sinulat ni Zhao Ping, ang kinatawang direktor heneral ng Chinese Cancer Foundation.
Higit pa dito, mayroong bago ngayong mga maninigarilyo na dumadaming mga kababaihan sa Tsina, ang mga kabataan at ang mahihirap ay naging maninigarilyo.
Ang pagkakabit ng mga logo ay inaatas para ma-alerto ang mga tao na huwag magsigarilyo.
Pagbabawalan na ang mga makinarya ng vendo na nagbebenta ng sigarilyo sa publiko pati na ang mga patalastas at pagtangkilik sa mga sigarilyo.
Kasama sa mga bagong patakaran ang bahaging edukasyonal para ipaalam sa mga tao ang panganib ng tabako.
Isang kotse ang pinasabog ngayon sa may tarangkahan ng base-militar ng U.S., sa labas lamang ng kapital ng Afghanistan sa Kabul.
Ang insidente ay nangyari sa labas lamang ng instalasyon ng US na tinawag na "Camp Phoenix."
Ito ay unang-una ay ginagamit ng hukbo ng mga Amerikano para sanayin ang puwersa para sa seguridad ng Afghanistan.
Ang Kampong Phoenix ay kalimitang nilulusob ng mga rebolusyonaryo, partikular na ang mga nagpapakamatay sa pagbomba.
Nooong kalagitnaan ng Nobyembre, isang pagsalakay sa Kampong Phoenix, ang nakapinsala sa 25 katao, kalahati nito ay mga sundalong Amerikano.
Inako ng grupong Taliban ang responsibilidad sa pag-atake.
Isang tagapagsalita para sa mga nagpapasabog, si Zabihullah Mujahid, ang nagpatunay sa pakikipanayam sa telepono na ang pagpapasabog ay hinihinalang "nakapatay at nakapinsala" ng sampung sundalong Amerikano at nagwasak ng tatlong sasakyang pang militar.
Tinanong tungkol sa pahayag na iyon, isang tagapagsalita ng hukbong-sandatahan ng Amerika, si Hukbong-Panghimpapawid Sarhento-Mayor Sabrina D. Foster, ay nagsalita sa isang ulat na ilalabas sa madaling panahon pero samantala siya ay nagpatotoo na walo sa mga tauhan ng Estados Unidos ay nagtamo ng hindi malubhang sugat.
Ayon sa hepe ng pulis ng Kabul, na si Abdul Rahman, ang tatlo sa nasaktan ay mga Amerikanong tagasalin ng wika.
Si Sayed Abdul Ghafar, pinuno ng imbestigasyong pang kriminal, ng pulisya sa Kabul, ay nagsabing ang pagsabog ay nagwasak ng hindi bababa sa labing isang sasakyan sa karatig na lugar.
Walo ang nasugatan, karamihan sa kanila ay sa araw nagtatrabaho na karaniwang aalis sa base pagkatapos ng isang araw na gawain.
Ang lahat ay napabalitang nasa maayos nang kalagayan ng tagapagsalita sa Kagawaran ng Interyor, na si Zemary Bashary.
Ang target ng umatake na magpapakamatay ay tila ang mga puwersa ng dayuhan, pero hindi kami makakita ng mga sasakyan ng Amerikano na nawasak sa dahilang ang daan ay hinarangan ng mga puwersa ng Amerikano.
Hindi namin alam ang eksaktong bilang ng nadisgrasya sa mga puwersa ng dayuhan, sabi ni Ghafar.
Agad na hinarangan ng puwersa ng mga Amerikano ang lugar, at pinagbawalan ang lahat ng mapapasukan na lansangan.
Kahit ang Pambansang Kapulisan ng Afghanistan na malapit doon ay hindi nila pinapasok, sabi ng isang pulis na Afghanistan na malapit sa lugar na pinangyarihan ng pag-atake.
Ito ang unang pagsabog na pagpapakamatay sa Kabul simula noong ika-18 ng Enero.
Sa mga nakaraang pagpapasabog, ilang mga bomba ang pinaputok ng mga sumalakay, na nakipag laban din sa mga komando ng Afghanistan.
Ang sitwasyon ay agad na na kontrol; bagaman limang katao ang napatay.
Kaninang maaga, ang opisyales ng intelihensya ng Afghanistan ay nagbigay muli ng pahayag hinggil sa pag-atakeng ito; ang ulat na ito ay isa sa malamang na mayroong pinakamaraming detalye.
Habang may pagpupulong sa pagbabalita, sila ay nagpakita ng isang bidyo tungkol sa pagka-aresto sa isang lalaking Afghanistan na hinihinalang tumulong sa pag-atake.
Sa bidyo, ang lalake, na ang pangalan ay Kamaluddin, ay nagsabing siya ay nakatanggap ng utos galing sa network ng Haqqani.
Ang huli ay isang militanteng organisasyon na nakabase sa Hilagang Waziristan na katutubong lugar sa Pakistan.
Malumanay niyang nilinaw na binigyan niya ng tirahan ang pitong mga sumalakay bago ang naging pag-atake at binigyan sila ng ilang mga armas.
Ang eroplano ng JetBlue ay naglunsad ng serbisyo mula sa Pandaigdigang Paliparan ng Raleigh-Durham patungo sa Pandaigdigang Paliparan ng John F. Kennedy noong Huwebes, ika-20 ng Hulyo.
Pinahayag ng kompanya ng eroplano na ang araw araw na serbisyo mula sa Raleigh papuntang Boston ay magsisimula sa ika-18 ng Oktubre.
Ang serbisyo ng JetBlue sa Raleigh ay binubuo ng apat na araw araw na paglipad sa New York, ang sentro ng mga kompanya ng eroplano.
Ang ruta ay ililipad ng EMBRAER 190 na sasakyang panghimpapawid na may kapasidad na 100 na pasahero.
Ang sasakyang panghimpapawid ay may mga kagamitan na DirecTV at mga programa ng XM Satelayt na Panradyo.
Sa ika-18 ng Oktubre, ang serbisyo ng JetBlue mula sa Raleigh patungong Boston ay magsisimula ng unang araw araw na paglipad.
Ang Pandaigdigang Paliparan ng Raleigh-Durham ay sa kasalukuyan ay may 223 na araw araw na bumabiyahe sa 37 na lungsod.
Ang 12 taon na anak ng neuroscientist at nagtapos ng MIT Doktora Aafia Siddiqui, na si Mohammad Ahmed, ay inihatid sa kaniyang tiya na si Fauzia Siddiqui sa Islamabad pagkatapos ng ilang taon na nakadetine sa base-militar ng US sa Afghanistan.
Si Doktora Aafia Siddiqui ay kasalukuyang humaharap sa paglilitis na may hatol na pagtangkang pagpatay sa mga sundalong Amerikano sa Afghanistan.
Si Siddiqui at ang kanyang tatlong anak ay nawala pagkatapos na umalis sa bahay ng kaniyang mga magulang sa Karachi noong ika-30 ng Marso, 2003.
Siya ay kasal sa pamangkin ni Khalid Sheikh Mohammed, ang inakusahang utak sa naging pag-atake noong ika-11 ng Setyembre.
Ang kaniyang asawa ay nadakip noong 2003 at ngayon ay nananatili sa Sentro ng Detensyon sa Bay ng Guantanamo.
Noong 2004, si Doktora Aafia ay nakilala ng FBI bilang isang "operatiba ng Al-Qaeda at tagapanguna na naglagay ng malinaw at kasalukuyang panganib sa Amerika."
Anim na taon palang si Mohammad Ahmed noong siya ang kaniyang nanay, kapatid na lalake at babae ay nadakip mula sa Karachi noong 2003 at kalaunan ay dinala sa mga awtoridad ng US.
Sinabi ni Doktora Fauzia sa mga mamamahayag na ang batang lalake ay naihatid sa kaniya ng kagawaran ng interyor at mga ahensiya ng intelihensya.
Dumating si Mohammad Ahmed sa Pandaigdigang Paliparan ng Benazir sa Islamabad mula sa Kabul sakay sa Lipad PIA at dinala sa tahanan ng kaniyang tiya.
Ang kapwa tagapangulo ng Komisyon ng Karapatang Pantao ng Pakistan na si Iqbal Haider ay nagsabi na ang anak na babae ni Doktora Aafia ay nasa Afghanistan din.
Siya ay nalulungkot na sa kabila ng pagkakaroon ng nasyonalidad ng U.S., ang pamahalaan ng U.S. ay walang ginawa para sa pagpapalaya ng apat nitong mamamayan, na sinasabi "ito ay [isang] malubhang paglabag sa mga batas at konstitusyon ng US."
Si Muhammad Ahmed ay nakabalik sa kaniyang bahay sa Karachi kung saan siya ay nawala limang taon na ang nakakaraan, kasama ang kaniyang pamilya.
Si Doktora Fauzia at ang kaniyang pamilya ay umaasa na ang dalawa pang nawawalang bata ay makakauwi na rin sa lalong madaling panahon, sa paggawa ng Pamahalaan ng Pakistan ng mga positibong hakbang.
Ang Pambansang Serbisyo sa Klima ay nag-anunsyo na 27 na pulgada ng yelo ang nasukat ng alas-4:10 ng hapon EST sa Central Park sa Lungsod ng New York ngayong araw na ito, na sumira sa nakatalang rekord noong 1947.
Ito ay araw pagkatapos ng pag-ulan ng yelo at bagyo sa Hilagang-Silangan ng Estados Unidos.
Ang masamang kondisyon ng panahon ay nagbunsod ng tigil serbisyo sa Pandaigdigang Paliparan ng LaGuardia, John F. Kennedy, at Newark.
Ang kompanya ng eroplano na Delta ay nag-kansela din ng mga paglipad sa loob at labas ng Washington, Philadelphia, Baltimore, Providence, at Hatford.
Sa Massachusetts, isang babala ang pinagtibay sa matinding pag-yelo at pag-ulan ng nyebe samantalang masyado nang nahahadlangan ang makakita ng dahil sa pagpatak ng yelo.
May mga pag-ulat na mayroong kondisyon ng halos bagyo ng yelo sa mga bahagi ng Connecticut, at Isla ng Rhode.
Nakadagdag pa sa bagyo, ang hanging may bilis na 60 milya kada oras sa New England na nagbunsod sa pag-aalaala sa mga pagbaha sa mga tabing dagat.
Sa lungsod ng New York, ang mga empleyado ng Kagawaran ng Transportasyon ay nagtrabaho ng labing-dalawang higit sa oras na gawain para alisin at araruhin ang mga yelo mula sa mga kalye at lansangan.
Ang regulasyon sa magkabilang bahagi na pagpaparada sa mga kalye ay sinuspinde, pero hindi ang mga pampublikong paaralan sa lungsod, na nagdulot ng pagkayamot ng mga bata sa New York.
Bagaman nadadaanan naman ang mga kalye, ang Long Island Rail Road (LIRR) ay ibang istorya: Ang serbisyo sa pagitan ng Jamaica at Istasyon sa Penn ay nananatiling suspendido, pati ang serbisyo sa kahabaan ng sangay ng Port Washington at Hempstead.
Karagdagan pa dito, ang lahat na pinapalakad na sangay ay inaasahang tumakbo sa loob ng 30 minutong pagkaantala.
Ang mga Subway ng MTA ay tatanggapin pagkatapos iksaminen ang mga tiket sa LIRR, para masakyan ng mga kustomer sa halip ang E tren galing sa Jamaica.
Bumagsak ang mga presyo ng krudo ng $0.32, hanggang sa $63.95 kada bariles, pagkatapos ipinakita ng balita ang mas mababang inaasahan na pagkalugi sa mga langis na tinutustos dahil sa Bagyong Katrina.
Ayon sa pahayag na nalathala sa Department of Energy (DOE) ng U.S., ang nakatabing mga krudo ay bumaba ng 6.5 milyon, hanggang 315 milyon na bariles.
Ipinahayag din ng kagawaran na mababa pa rin ang 57 porsiyento na kapasidad sa produksyon sa Gulpo ng Mexico, laban sa 97 porsiyento noong araw pagkatapos ng bagyo.
Inaasahan ng DOE na ang produksyon ay hindi babalik sa normal hanggang Disyembre.
Kahapon, nagbabala ang mga ekonomista na isa sa magiging epekto ng Katrina sa ekonomiya ng US ay maaaring mabawasan ang bilang ng mga trabaho na hanggang 400,000.
Sinabi din nila na ang GDP ng bansa, sa ikalawang kalahati ng 2005, ay maaring mas mababa pa ng 1 porsiyento sa inaasahan, dahil sa pagbulusok ng mga presyo ng langis.
Ang Ehekutibo Direktor ng International Energy Agency (IEA) na si Claude Mandil, ay nagpahayag ng pinagsanib na aksyon ng mga miyembro ng ahensya ng 26 na bansa.
Isang kasunduan ang naabot para magbigay ng karagdagang 60 milyon na bariles sa pamilihan sa buong susunod na 30 na araw.
Ang pinakamalaking kontribusyon ng kabuuang pagtugon ay nanggaling sa Hilagang Amerika (52%), sinundan ng Europa (30%), at ang huli ay ang rehiyon sa Pasipiko (18%).
Ang pagkakabaha-bahagi ng mga pagtaas na ito ay nakabatay sa paggamit ng bawat pook na miyembro ng IEA.
Maaaring umabot sa isang dagok para sa paligsahan ng Trinidad at Tobago ang pagkakatabla sa Sweden 0-0 sa pangalawang Grupo B na labanan, ng Sabado, sa kabila ng pagkakaroon ng pagpapaalis ng manlalaro na pumipigil para makapuntos ang kalaban.
Nabigong baliin ni Lars Lagerback sa parte ng Sweden ang mataas na enerhiya ng koponan na pinangunahan ng napakalaking kompiyansa na nanggagaling sa midfield sa pamamagitan ng kapitan ng Trinidad na si Dwight Yorke.
Ilang napakahusay na depensa mula kay Carlos Edwards at ng apat na Caribbean na nasa huli para hindi makapasok ang mga kalaban na Europeo para sa tanyag na kauna-unahang puntos sa paligsahan ng Pandaigdigang Cup para sa maliit na isla ng bansa.
Sinimulan ng Trinidad at Tobago ang palaro kasama ang nakareserbang goalkeeper dahil ang unang napili na si Kelvin Jack ay nasaktan pagkatapos ng pagsasanay.
Nakagawa si Shaka Hislop ng magkakasunod na kahanga-hangang pagliligtas, na kasama ang isang 11 minuto mula sa oras na itinaas niya palabas ang kaniyang kamay para pigilin si Marcus Allback na ipasa sa kaniya ang bola.
Ang pagpapaalis kay Avery John, pagkatapos ng pangalawang pagkakataon na matatanggal dahil sa pagsugod, sa oras na ito ay kay Christian Wilhelmsson sa 46 minuto, ay hindi nakapigil sa Soca Warriors.
Bilang tugon, binago ni Leo Benhakker sa mas agresibong sistema na 4-3-2 at nagtapon ng dagdag pang pag-atake.
Ang West Indies sa pangunguna ni Yorke ay nakikipaligsahan at mahigpit sa pagpapatumba pero ang puwersa ng Sweden ay nangahulugan na ang koponan ay nasa kanilang kalimitan na sariling paghahagis ng bola sa kalagitnaan ng palaro.
Kakaunti ang pagkakataon ng koponan para sa gol dahil ang mga agresibong pag atake nito ay hindi marami; pero ang isang pagtira mula sa pumalit na si Cornell Glen ang nagpasok sa crossbar sa hiyawan ng mga taga suporta.
Nakagawa ng maraming pagkakataon para sana maka puntos sa gowl ang Sweden pero ang mga tagapalo nito ay maaaring nakaramdam ng kamalasan kaya wala sa mga ito ang nakagawa nito.
Si Rami Shaaban ng gowl ng Sweden ay hindi nakagawa ng pagliligtas.
May higit na masasabi ang estatistika sa pagkakadomina ng dilaw na uniporme ng Sweden dahil ang Sweden ay may walong pagsipa sa panulukan at iisa ang sa Trinidad at Tobago.
Noong nakaraang mga araw ang pamahalaan ng Norway ay nagsagawa ng ilang hakbang para hadlangan ang posibilidad ng epidemya ng bird flu na makapasok sa bansa at lalong kumalat sa loob ng nasasakupan ng nasyon.
Hiniling ng mga awtoridad ang mga kostumbre sa border na pag-ibayuhin ang inspeksyon laban sa posibilidad ng ilegal na pagluluwas ng mga manok.
Ang pagluluwas ng mga manok ay pinatigil din sa mga parte ng Rusiya at iba pang mga bansa.
Dalawang pamilya na Palestino na naninirahan sa Silangan ng Herusalem simula pa noong 1956, ang pinalayas sa kanilang mga tahanan noong Linggo pagkatapos tanggihan ng korte ng Israel ang kanilang isinumiteng apela laban sa pagpapaalis na ito.
Nangyari ang pagpapalayas pagkatapos ng tumataas na internasyonal na pagpuwersa sa Israel na itigil ang mga aktibidades sa paninirahan at wakasan ang mga pagpapaalis sa mga tahanan.
Ang mga puwersa ng seguridad ng Israel ay pumasok sa mga bahay mga bandang ala-6 ng umaga (lokal na oras) at sapilitang pinaalis ang pamilya at ang mga aktibistang pang-internasyonal na naninirahan din sa mga bahay na ito.
Iniulat ng Al Jazeera na binugbog ng mga baton ang pamilya noong sinubukan nilang makabalik sa kanilang mga tahanan.
Ipinahayag ng JTA na mga pamilyang Hudyo ang lumipat sa mga tahanang ito pagkatapos pinalayas ang mga pamilyang Palestino.
Ang Punong Ministro ng Israel na si Benjamin Netanyahu ay naglatag ng mga pag-angkin ng bibliya sa mga lugar sa Silangang Herusalem at nagsabi na ang mga Hudyo ay may karapatang manirahan kahit saan sa lungsod.
Bagaman ang Herusalem ay kinikilala sa buong mundo bilang okupadong teritoryo, patuloy na pinapaalis ng Israel ang mga Palestino sa lugar at sa halip ay nagtayo ng mga kabahayan na para sa mga Hudyo lamang, isang pagkilos na tinuturing na ilegal sa ilalim ng Ikaapat na Kapulungan sa Geneva.
Ang Israel ay may plano na 350 na bagong mga gusali ng kabahayan sa Silangang Herusalem.
Ang natatanging tagapamagitan ng U.N. para sa Kapayapaan sa Gitnang Silangan, na si Robert Serry, ay tinuligsa ang mga pagpapaalis na "lubos na hindi katanggap-tanggap."
Ang pandaigdigang komunidad, kasama na ang Estados Unidos, ay nanawagan sa Israel na itigil ang mga aktibidades sa paninirahan at ipahintulot na makabuo ng isang estado ng Palestino.
Sinalakay ngayong Biyernes ng isang kotseng pinasabog ang istasyon ng pulis ng Guwardiya Sibil ng Espanyol sa lungsod ng Basque sa Durango, na nakasugat sa dalawang pulis.
Ito ay pinapaniwalaan na unang seryosong pag-atake ng grupo ng mga separatista na ETA simula noong tinapos nito na mag isa ang tigil putukan noong Hunyo.
Ang pagsabog ay nagdulot ng seryosong pagwasak sa mga kuwartel ng pulis sa Durango, nagbasag ng mga bintana at pagsira ng mga kotse ng pulis na nakaparada sa labas.
Ang mga pinagmumulan ng balita ng mga pulis ay naniniwala na ang mga bomba, ay pinalagay na naglalaman ng sa pagitan ng mga 80 hanggang 100 kilogramo ng pasabog, ito ay pinaputok sa hindi kalayuan ng isa sa dalawang sumalakay na tumakas sa isa pang sasakyan.
Isang oras ang nakalipas ng may pinasabog uling kotse sa bayan ng Amorebieta, posibleng yung ginamit ng mga aktibista sa pagtakas.
Pinaputok ng ETA ang dalawang maliit na aparato ng mga pampasabog noong ika-25 ng Hulyo doon sa ruta na ginamit ng Tour of France habang ang karera ay pababa sa hilagang Espanya ng ilang oras.
Nanawagan ang ETA ng tigil putukan noong Marso 2006, pero lalong nabigo dahil sa kakulangan ng pagkakaloob ng gobyerno ng mga kakalabasan ng mga pag-uusap tungkol sa kapayapaan, at nagpasabog ng napakalaking bomba sa pook na paradahan sa paliparan ng Madrid noong ika-30 ng Disyembre, na pumatay ng dalawang tao.
Idiniin nito na noong oras na iyon ang pansamantalang kapayapaan ay nananatiling may epekto, pero sa huli ay nagdeklara na ito ay pormal ng nagtapos noong Hunyo, at ang mga puwersa ng seguridad ng Espanyol ay laging alerto simula noon.
Ngayong ika-9 ng Enero, ang websayt ng ahensiya ay sumusunod sa programa ng pamahalaan na gumamit ng libreng software sa buong pampublikong sektor.
Ang libreng software ay ang software kung saan, makuha ito minsan, ay maari nang gamitin, kopyahin, baguhin, at ipamahagi ulit.
Ito ay kadalasang makukuha online na walang bayad o offline para sa gastos ng pamamahagi; hindi limitado ang libreng software para ipamigay lamang, pero maaaring "libre tulad ng sa libreng pamamahayag" at ipagbili para sa pagkita.
Ilan sa mga pinakakilalang ehemplo ng libreng software ay ang sistema ng pagpapatakbo ng Linux, ang pagbabasa-basa sa Mozilla web at ang OpenOffice suite.
Ang pagbabago ay naganap sa loob ng isang taon at kalahati, simula noong unang baguhin ang ilang workstations at servers ng Radiobras.
Ang pagpapalit sa libreng software ay pinapatupad ng National Institute of Technology of Information (ITI), na binigyang sigla ng parehong pagpapasya ng iba pang mga bansa.
Mga alas-13:30 GMT, isang paglindol na may lakas na 6.0 sa may 800 kilometrong timog ng Tokyo ayon sa Ahensiya ng Meteorolohiya ng Hapon.
Naapektuhan ng paglindol ang mga prepektyur ng Oita, Kochi at Miyazaki na walang kahit anong napabalitang nasaktan o matinding pinsala.
Napabalitang ang sentro ng lindol ay sa ilalim ng Karagatang Pasipiko, bagaman; wala namang inilabas na pahayag ng hudyat ng sunami.
Ang nakaraang paglindol noong Oktubre ng 2004 na pumatay ng hindi bababa sa 40 katao at nakapinsala ng 3,000 kung saan ang lakas na 6.8 na paglindol ay yumanig sa rehiyon ng Niigata sa timog ng Hapon noong 1995 niyanig ng 7.3 lakas na paglindol ang Kobe, Japan at pumatay ng hindi bababa sa 6,400 na katao.
Noong Martes ang ika-9 na Circuit ng Korte ng Apela ng U.S. ay nagpasiya na ang pagbabawal ng Honolulu sa pagpapatalastas sa himpapawid ay konstitusyonal at tinanggihan ang mga argumento ng grupo para sa buhay/laban sa aborsyon na nakipagtalo na ang pagbabawal ay sumisikil sa malayang pamamahayag.
Sa pinagkaisahang desisyon, nagpasiya ang korte na ang pagbabawal ng lungsod sa pagpapatalastas sa himpapawid ay hindi napangunahan ng batas pederal at hindi lumalabag sa kahit sa mga probisyon ng malayang pamamahayag sa Unang Susog o kahit man sa patas na takda sa proteksyon ng Ikalabing apat na Susog.
Hinamon ng Center for Bioethical Reform (CBR) ang pagbabawal ng Honolulu, pinapatunayan na ang pagbabawal ay panghihimasok sa karapatan sa adbokasiya ng publiko.
Nagplano ang grupo na magpalipad ng eroplano na may dala-dalang 100 na pulgadang baner na naglalarawan ng mga imaheng grapiko ng mga pinalaglag na sanggol, at pinaglaban na ang hinanap nilang awtorisasyon at natanggap ng grupo mula sa Administrasyon ng Pederal na Abyasyon ang kapahintulutan na lumipad sa lahat ng limampung estado at sa Puerto Rico.
Nagmaneho ng mga sasakyan ang CBR na may mga imahe nitong mga nakaraang taon sa Honolulu.
Si Hukom David Ezra, na Hukom ng Distrito ng U.S. sa Hawaii, ay nagpasiya noong Nobyembre 2004 na ang ordinasya ay konstitusyonal.
Ang apela ay pinagtalunan sa harapan ng 9th Circuit sa Honolulu noong Nobyembre 2005.
Pinahayag ang kanilang intensyon na mag apela sa Kataas-taasang Hukuman ng U.S., si Gregg Cunningham, ehekutibo direktor ng CBR, ay nagsabi, "Hindi kami umaasang aming makakamit ang hustiya sa Korte ng Distrito ng U.S. sa Honolulu."
Sa tuwina ang aming layunin ay makarating sa Kataas-taasang Hukuman ng U.S.
Ito ang natatanging lugar na nararamdaman naming makakakuha kami ng makatarungang pagdinig.
Kung sa tingin ng mga grupo ng para kalikasan at mga kumakaliwang politikal na sumusubok na sikilin ang katotohanan hinggil sa pagpapalaglag na amin na lamang itong iiwan ng dahil kami ay natalo ng dalawang kaso na inaasahan namin na kami ay matatalo ng buong-buo, sila ay malalagay sa isang malupit na pagkakapukaw, sinabi ni Cunningham.
Simula noong 1927, nagkaroon na ang Hawaii ng pagbabawal sa mga bilbord at mga katulad pang paraan ng pagpapatalastas sa buong estado, natatangi ito sa lahat ng mga estado sa U.S. sa bagay na ito.
Bilang karagdagan, simula noong 1957, nagkaroon na ang Honolulu ng malawakang batas na nangangasiwa sa sukat at mga nilalaman ng mga anunsyo.
Ang pagbabawal ng Honolulu sa lahat ng pagpapatalastas sa himpapawid ay pinatupad noong 1978.
Pinuri ng Alkalde ng Honolulu na si Mufi Hannemann ang desisyon, sinasabing, "Ito ay walang kaduda-dudang may matinding implikasyon para sa industriya ng mga bumibisita upang malaman ng mga tao na kapag sila ay pumunta dito makikita nila ang mga bagay na bumubuo para patunayan na ito talaga ang isang uri ng paraisong isla na bakasyunan."
Si Mary Steiner, ang puno ng Outdoor Circle, isang grupo para sa kalikasan na sumusuporta sa pagbabawal, ay nagsabi, "Kahit kailan hindi kami nagduda sa kahalagahan ng isang magandang tanawin ng kapaligiran na kasing importante naman ng kahit anong usapin na nalalaman tungkol sa kalikasan."
Hindi kami tatayo na lamang at hahayaan ito na masira sa kahit anong paraan, hugis o anyo.
Nagsimula ang eleksyon sa Zimbabwe na parehong nagsabi ng pagkapanalo ang mga partido ng nasa kapangyarihan at ng oposisyon.
Sinabi ng kasalukuyang presidente na si Robert Mugabe na isang "gabundok na tagumpay" ang mangyayari sa kaniyang partido, ang Zimbabwe African National Union - Patriotic Front (Zanu-PF).
Ang pangunahing oposisyon - Movement for Democratic Change (MDC) ay nagsabi na ang eleksyon ay dinadaya, at kahit na pinapahintulutan na malayang makapagkampanya, ang mga pananakot ng pamahalaan sa mga botante at mga hakbang para saktan ang mga sumusuporta sa oposisyon ay magiging hadlang para manalo ang MDC.
Kamakailan ay hindi muna pimamigay ng pamahalaan ang tulong na pagkain sa mga sumusuporta sa MDC, ayon sa isang ulat ng Nagkakaisang Bansa.
Karagdagan pa sa ulat ng UN na tinanggal ng pamahalaan ang mga opisyales sa eleksyon at mga manggagawa sa halalan na hinihinalang sumusuporta sa MDC.
Noong nakaraang linggo, isang arsobispo ng Katoliko sa Zimbabwe ang nanghikayat sa mga tagasunod na magsimula ng hindi marahas, tanyag na paghihimagsik laban kay Mugabe, at ang mga tipon-tipong protesta ay pangkaraniwan na sa mga panahong ito.
Noong mga nakaraang eleksyon, kung saan ang MDC ay muntik nang manalo, ito ay punung-puno ng karahasan at mga parehong alegasyon ng pandaraya sa botohan.
Mahigit sa 5.7 milyong mga Zimbabwe ang nakarehistro para bumoto, at puwedeng dalahin ang kanilang mga balota sa isa sa mahigit na 8,000 istasyon ng presinto sa halalan.
Hindi bababa sa labing apat na katao ang namatay pagkatapos kumain ng nakakalasong sardinas sa Madagascar.
Ang mga pagkamatay ay naganap sa bayan ng Toliara, na may isa pang parehong nangyayaring sitwasyon 130 kilometro (80.8 milya) papalayo sa Sakaraha.
Ang sardinas na kinain ng mga biktima ay pag-aari ng pamilyang Clupeidae.
Kasama na ang mga namatay, humigit-kumulang 120 na katao ang nagkasakit pagkatapos kumain ng isda ayon sa mga opisyales.
Si Doktor Hery Raharisaina, ang kagawad sa pangingisda at kayamanang pantubig ng Madagascar, ay nag-abot ng pakikiramay sa mga pamilya ng biktima sa ngalan ng pamahalaan.
Dinagdag niya sa kaniyang pahayag na ang pamahalaan ang magbabayad ng mga gastusing medikal para doon sa mga nasa ospital pa dahil sa nakakalasong isda at nagnanais ding magbigay ng 100 kutson sa lungsod ng Toliara, dahil ang ospital sa rehiyon ay sobrang masikip na.
Ang mga sampol ng sardinas ay ipinadala na sa mga opisyales ng kalusugan ng Institut Pasteur de Madagascar sa punong lungsod ng Antananarivo.
Nangyayari na noon pa ang ganitong mga insidente kung saan natunton ng mga mananaliksik na ang dahilan ay ang mga isdang kumakain ng mga nakakalasong damong-dagat.
Ang Madagascar ang pangatlong may pinakamalaking mga koral sa buong mundo.
Kamakailan ay nanumbalik na sa online ang websayt na wikileaks.org kasunod ng pag-aangat sa atas ng hukuman na nagpatupad na nag puwersa sa site na ito na matanggal.
Dahil sa ang Wikileaks ay wiki at samakatwid ito ay hindi pinapatakbo ng sinuman, kinapanayam ni Jonathan Winterview ang isang tagapagsalita ng Wikileaks, na sinagot lahat ang mga katanungan sa ibaba.
Ang mga opisyales kasama ang Kagawaran ng Tanggulan ng Estados Unidos ay nagpahayag na tinamaan ng mga manlalabang eroplano ng Israel ang hindi bababa sa isang target na nasa loob ng Syria isang linggo na ang nakaraan.
Noong ika-7 ng Setyembre, ang manlalabang eroplano ng Syria ay nagpaputok sa mga jet ng Israel na hinihinalang "naghuhulog ng mga sandata" sa hilagang-silangang bahagi ng Syria.
Ang aktwal na target, o ang lawak ng pinsala ay kailangan pang tiyakin, pero ang mga opisyales ng U.S. ay nagsabi na malamang ang pasilidad na pinag-iimbakan ng mga armas ang puntirya.
Naniniwala ang pamahalaan ng Israel na ang Iran ay nagpapadala ng mga sandata sa pamamagitan ng Syria papunta sa Lebanon upang bigyang-armas ang militanteng grupo na Hezbollah.
Iniisip din ng Israel na ang mga sandatang iyon ay nanggagaling sa Hilagang Korea.
Sila ay nakasagupa ng mga taga Syria, hinulog nila ang kanilang ordinansa at dali-daling umalis doon.
Iniisip ng mga taga Israel na ang Hilagang Korea ay nagbebenta sa Iran At Syria ng kung anong kaunting natitira sa kanila, sabi ng hindi pinangalanang opisyal ng Kagawaran ng Tanggulan na nagpahayag din na ang mga eroplano ng Israel ay kumukuha ng mga litrato ng mga posibleng target at mga pasilidad ng mga lakas nukleyar na nasa loob ng Syria.
Naniniwala ang mga opisyales sa Syria na ang mga sandata ay inihulog para pabilisin ang paglipad ng mga eroplano ng Israel para sila ay makatakas.
Sila ay tumatakas at para pabilisin ang eroplano inihulog nila ang mga sandata.
Kami ay nagpupunyagi sa pagsisikap na hindi kami mahulog sa bitag na ito, sabi ni Bashar Jaafari, ang Ambasador ng Syria sa Nagkakaisang Bansa.
Hindi nag-kumpirma o tumanggi ang Israel sa mga naging ulat, nagpahayag lamang ng "hindi namin puwedeng talakayin ang mga operasyon ng militar."
Mahigit 100 bahay ang nasiraan at may 30 sa kanila ang talagang nasira.
Ang pagsabog ay tinatayang nasa tatlong milya ang lapad.
Kung ipaliliwanag ang pagsabog ng mga tangke ng gas na nagliliparan sa hangin, si Carlos Hipolito na nagpaliwanag ng nangyari sa may 60 kamag-anak ay inilalarawan nag insidente sa Milento Telebisyon bilang isang "malaking kapahamakan."
Nakatira ng sampung bloke ang layo sa pinangyarihan ng pagsabog, ang 58 taong gulang na si Jose Luis Chavez ay nagpaliwanag na siya ay nakarinig ng dalawang malakas na pagsabog at nakita niya na ang apoy na tumataas ng mahigit sa 10 metro (30 talampakan) sa hangin.
Si Valentin Meneses, ang Panloob na kalihim ng bayan ng Puebla ay nagsabi: "Nawalan sila ng kontrol dahil sa mataas na puwersa ng mga gatong na lumalabas sa tubo."
Si Pemex ay nagpaliwanag na ang pagnanakaw ng langis sa mga tubo ang naging dahilan ng pagkawala ng daang milyon dolyar taon-taon.
Si Juan Jose Suarez Coppel, ang presidente ng kumpanya ay nagsabi na ang mga tubong malapit sa lokasyon ng pagsabog ay ilegal na kinuhanan ng may 60 pagkakataon.
Iniulat din niya na sa katapat ng Mexico, 550 kaso ng ilegal na pagkuha ang nangyari.
Nagpahayag siya ng pakikiramay sa pamilya ng mga nasawi sa insidente, ang presidente ng Mexico na si Felipe Calderon ay nagsabi na ang pederal na gobyerno ay magsasagawa ng imbestigasyon upang makilala kung sino ang gumawa nito at sila ay maparusahan.
Ang katawan ng limang babae sa loob ng United Kingdom ay nakita sa loob ng bayan ng Suffolk sa silangan ng England.
Ang mga huling biktima ay nakita noong ika-12 ng Disyembre, 2006 sa rural na lugar na may ilang daang milya lamang ang layo, at isa pang katawan ang nadiskubre may 40 minuto mula sa isa pa.
Ang mga detektib na nag-iimbestiga ay kinumpirma na siya ay ang 29 taong gulang na si Annette Nicholls.
Limang babae pa ang nakitang patay sa loob ng 10 araw at ang mga kinauukulan ay nahaharap sa "di mapaparisang" imbestigasyon sa pagpatay.
Isang grupo ng mga siyentipiko ng Melbourne ay nagpalabas ng isang pag-aaral sa problema sa enerhiya na haharapin ng Australia sa hinaharap.
Ang pag-aaral ay nag-eendorso ng paggamit ng enerhiyang nukleyar at pag-atake sa mga datus na ginagamit ng mga nangangampanya laban sa nukleyar.
Ang mga siyentipiko mula sa Unibersidad ng Melbourne ay nagsabi na ang kanilang pag-aaral ay nagpapakita na ang mga kabutihan ng enerhiyang nukleyar ay minamaliit at ang mga bagay-bagay tungkol sa tirang nukleyar ay masyadong pinalalala.
Ang anim na buwang pag-aaral ay ikinumpara ang maidudulot sa kalikasan, mga panganib sa kalusugan, epekto sa ekonomiya, at implikasyon sa mga tao na gumagamit ng mga fossil fuel, mga enerhiyang napapalitan tulad ng hangin at enerhiyang mula sa araw at gayundin ang nukleyar na lakas.
Ayon sa Unibersidad ng Melbourne, ang imbestigasyon ay may makabuluhang epekto sa debateng nukleyar sa Australia, na ipakikita ang napag-alamang daan-daang beses na mas maraming uranium ang makikita kesa sa inaasahan sa isang malawak na nababanggit na pag-aaral ng Europea.
Ang kasamang Propesor Martin Sevior, sa paaralan ng pisika ng Unibersidad ng Melbourne ay sinasabing ang bagong pag-aaral ay patitibayin ang kaso para sa Australia na mangangapital ng mas marami sa enerhiyang nukleyar.
Sinabi ni Sevior sa kanyang pagsisiyasat tungkol sa pagtatapon ng duming nukleyar ay dapat makatulong na maiwasan ang takot ng mga makakalikasan.
Ang isang bagay na malamang ay hindi naiisip ay kung gaano kadaming dumi ang lumalabas sa isang tipikal na halaman ay nasa 30 tonelada sa bawat taon, sabi niya.
Ang dami ng duming lumalabas sa planta ng kuryente na pinaandar ng uling ay nasa 1,000 na tonelada bawat araw.
Sabi ni Prop Sevior na ang kanyang pag-aaral ang naglalabas ng mga kasiraan sa pag-aaral ng European sa kung hanggang saan ang hangganan ng industriya ng uranyum.
Ang dating pag-aaral ay sumobra ng pagtantiya sa presyo ng enerhiya at mga paglabas ng karbon na nilikha ng mga ginawang mga planta ng kuryente at sa pagmimina ng uranyum, sabi ni Prop Sevior.
Ang Australian Conservation Foundation (ACF) na kasama sa kumpanya ng nukleyar, na si Dave Sweeney, ay nagsabi na ang pag-aaral ay lumalabas ay may mali at hindi nagbibigay ng tamang argumento sa paggamit ng enerhiyang nukleyar.
Ito ay sulyap sa maraming pinakamahalagang tungkulin ng pagpapalaganap, mga ligtas na lugar ng reaktomay hindi na bungkalin ng malalim at sila ay magkaroon ng direktang koneksyon sa industriya ng websayt para sa mas marami pang impormasyon, sabi ni Ginoong Sweeney.
Hindi ako sigurado kung lahat ay nararapat o kaya ay lahat ay nabalanse para itukoy ang mga tao sa website ng industriyang nukleyar para sa mas marami pang impormasyon tungkol sa mga bagay gaya ng duming radyaktibo, sandatang nukleyar at ligtas na nukleyar reaktor.
Nakita ng anim na buwang pag-aaral na ang Australia ay mas maraming uranyum kesa sa dating pag-akala.
Kami ay may sapat na uranyum sa Australia upang mapailaw ang bansa nang mga libong taon, sabi ni Prop Sevior.
Ang Kaibigan ng Mundo na tagapangampanya ng nukleyar na si Dr. Jim Green ay nagsabi na ang lakas nukleyar ay hindi dapat ikonsidera na isang pinanggagalingan ng lakas.
Sinabi niya na ang greenhouse emission ay nakatipid sa pamamagitan ng paggamit ng nukleyar na lakas kung saan 5 porsiyento ng kabuoang emisyon at ito ay maabot lamang kung ang libu-libong reaktor ay nailagay sa buong mundo.
Sinabi ni Dr. Green na ang debate tungkol sa enerhiya sa Australiaay kinakailangan, pero ito ay dapat na lumagpas pa sa alternatibong nukleyar lamang.
Ang pagboto ay nagsimula mula 8:00 ng umaga hanggang 5:00 ng hapon sa lokal na oras (03:00 hanggang 12:00 UTC).
Ang mataas na seguridad ay ginawa na; ang mga opisyal na tagapagpatupad ng batas ay itinalaga na sa mga istasyong botohan.
Ayon sa mga ulat ng medya, sa ilang lugar ng probinsya, ang mga babae ay pinatigil ng kanilang pagboboto.
Ang nawawalang gamit sa eleksyon ay nagpahuli sa pagpapasimula ng botohan sa ilang mga rehiyon.
33,000 na mga manggagawa sa botohan ay naitalaga sa mahigit na 5000 istasyon ng botohan.
Ayon sa pahayagang Dawn ng Pakistani, ang mga pinagmulan na departamento ng mga bahay sa probinsya ay nagsabing ang resulta kabuoang boto ay umabot sa 70% sa Mastung, 65% sa Nushki, 55% sa Pishin, 50% sa Jhal Magsi, 45% sa Ngasirabad, Kohlu at 35% sa Barkhan.
Bilang halimbawa, ang mga nagsidalo ay nanatiling 15% sa Gwadar at 10% sa Panjgur.
Hindi opisyal na mga resulta ng eleksyon para sa konseho ng Distrito ng Quetta, na naglalaman ng para sa kapital ng Balochistan, ay ang sumusunod:
Ang leu, ang pambansang salapi ng Romania, ay patuloy na tumataas ang halaga kasalungat ng euro at ng dolyar ng US pagkatapos na maabot nito ang pinakamataas nitong mga nakaraang araw.
Kahapon, ang isang euro ay maaring mabili ng 35,844 lei lamang, bumaba mula sa 36,133 lei dalawang araw na ang nakaraan.
Ang mga halaga ay lalong lumalakas rin mula sa panahon ng kalagitnaan ng 2004 nang ang euro ay nagkakahalaga pa ng mahigit sa 40,000 lei.
Noong isang linggo, ang leu ay umabot sa pinakamataas na halaga kasalungat ng euro kaya ang Pambansang Banko ng Romania ay kinailangang mamagitan at maibalik sa dating palitan na halos nasa 37,000 lei sa bawat euro.
Ang pagtaas ng leu ay nagkaroon din ng epekto sa pandaigdigang halaga ng palitan, pinahina ang dolyar ng US sa buong mundo ng halos 1%.
Ang Pambansang Banko, gayunman, ay nag-aatubili na mamagitan sa pamilihan dahil sa positibong epekto ng pagtaas ng halaga ng leu sa mga mang-aangkat, na ngayon ay makakakuha ng mababang halaga at para sa mga mamimili, na ngayon ay may mataas na kapangyarihan sa pamimili ng mga bagay mula sa ibang bansa.
Ang mga Romanian ay natutuwa na ang kanilang pera, na dati ay nakaranas ng matagal na panahon na pagbaba ng halaga noong 1990 dahil sa pagpapalabas ng labis na salapi, ay ngayo'y bumabangon na ulit at tumitibay laban sa ibang salapi.
Ang pagtaas ng halaga ng leu, gayunpaman, ay hindi lahat positibo dahil ito ay nagdadala ng mataas na puwersa ng kagipitan sa mga tagaluwas.
Nakikita ng ibang bansa na ang kalakal-panluwas ng Romania ay mas mahal, kaya hindi masyadong mabenta, dahil sa pagtaas ng halaga ng leu, at ito ay maaring magpalawak sa malaki ng kakulangan sa pagkakautang ng bansa.
Ang mga analyst ay nanghula, gayunpaman, na ang pagtaas ng leu ay hindi mapipigilan at ito ay patuloy na titibay laban sa euro, aabutin ang halaga na 34,000 lei sa bawat isang euro sa susunod na linggo.
Ang kasalukuyang leu ay papalitan sa Hulyo 2005 ng New Leu (RON), na ang dating 10,000 lei = 1 New Leu.
Ang muling pagpapalit ng halaga ay inaasahan upang maihanda ang Romania sa adopsyon ng euro sa 2012.
Simula sa susunod na buwan, lahat ng presyo ng Romanian ay dapat maipakita sa kapwa lumang salapi at sa bagong salapi.
Ang Pambansang Banko ng Romania ay nagsabi na umaasa ito na ang palitan sa pagitan ng New Leu at ng euro ay maglalaro sa may 3.5 RON = 1 euro kapag ang RON ay naipakilala.
Isang batang babae ang namatay Biyernes ng gabi matapos ang aksidente sa mabilis umikot na sasakyan sa panlibangang parke ng Playland sa Rye, New York sa Estados Unidos.
Ang babae, Gabriela Garin, ay dating isang manggagawa sa panlibangang parke, at nagtrabaho doon sa nakaraang pitong taon.
Ang aksidente ay nangyari malapit sa katapusan ng oras ng paggawa ni Garin; habang pinasasakay niya ang mga pasahero sa sasakyan.
Ang bagong tagapangasiwa ng sasakyan, hindi alam na naroroon si Garin, ay sinimulang pinaandar ang sasakyan habang naroroon pa si Garin.
Ang bagong tagapangasiwa ay napansin na si Garin, at pinatigil ang sasakyan matapos ang 20 segundo, pero si Garin ay nailabas na mula sa sasakyan at namatay, ayon sa tagapagsalita ng parke.
Ang sasakyan ay isang atraksyon na nag-iikot sa mga tao sa pangdalawahang upuan na mga sasakyan, sa loob ng madilim na tent na may kumikislap na ilaw at musika.
Ang insidenteng ito ay hindi na una sa kasaysayan ng sasakyan.
Noong 2004, isang pitong taong bata mula sa Connecticut ang nagawang pakawalan ang sarili mula sa pampigil na mga bara ng sasakyan, at umakyat sa may unahang gilid ng kanyang upuan.
Nailagay ang mga pangangalagang pangkaligtasan pagkatapos ng insidente, gayunpaman, kinilala ng tagapagsalita na hindi ito nasunod nang si Garin ay namatay.
Ang kumpanya na nagmamay-ari ng sasakyan ay pinatigil na ito, kasama ang dalawa pang pag-aari niya sa parke.
Ang parke ay may mahigit sa 50 sasakyan, isang palanguyan, at isang baybayin.
Isang aksidente ng bus malapit sa pamasyalan sa tabing dagat ng bayan ng Benalmadena ang pumatay sa may siyam na pasahero at nagpinsala ng 35, lahat sng mga ito ay Finnish, ayon sa mga pulis noong Sabado ng gabi.
Ang bus ay bumangga sa isang sasakyang ginagamit sa paligsahan sa isang haywey sa tabi ng Spanish na baybayin, kaya ang sasakyan ay lumihis sa kalye at bumaliktad.
Ang drayber ng SUV ay nakaligtas, at nakadetine dahil pinagsususpetsahan na siya ay nagmaneho na lasing, sabi ng diyaryong Sur ng Spain na ang pagsusuri sa paghinga ay nagpakitang dalawang beses ang legal na limit ng alchol sa dugo.
Sinabi ng mga pulis na ang drayber ng SUV ay nagpupumilit na ilegal na makalampas sa isa pang sasakyan.
Mayroong 44 ka- taong laman ng bus, at parang lahat sila ay Finnish, sabi ng tagapagsalita sa guwardiya sibil.
Sinabi rin niya na anim sa mga nasugatan ay nasa seryosong kondisyon.
Idinagdag ng pulis na babaeng tagapagsalita na ang bilang ng namatay ay maaring madagdagan habang patuloy na naghahanap ng mga biktima ang mga manggagawang tagapagligtas.
Ang mga turista ay inihahatid papunta sa paliparan ng Malaga para sa kanilang biyahe pabalik sa Finland nang mangyari ang pagsabog sa pagitan ng Benalmadena at Torremolinos.
Ang bahaging silangang daanan ng AP-7 haywey kung saan nangyari ang banggaan ay isinara, ulat ng mga medyang Espanyol.
Isang ospital sa parang ang ginawa sa lugar ng aksidente, na nagbigay ng mga madaliang lunas sa mga biktima.
Ang mga nasaktang turista ay dinala sa limang magkakaibang ospital sa rehiyon ng Costa del Sol.
Ang 11 na mga turista na hindi nasaktan sa aksidente at dinala sa hotel.
Ang aksidente sa bus na ito ang pinaka grabe sa Spain sa nakalipas na pitong taon.
Kapansin-pansin ang pagtaas ng presyo ng langis noong Lunes matapos ang pagsara sa operasyon ng malaking planta ng langis ng Alaska, na may kabuoang pagbubuhos ng langis mula sa Alaska.
Mula sa taas ng patuloy na kaguluhan sa Gitnang Silangan, ang presyo ng Ilaw, matamis na krudo para sa pagdadala sa Setyembre ay tumaas ng $1.23 hanggang U$75.99 ang bawat isang bariles noong bandang hapon sa Asian Trading sa New York Mercantile Exchange.
Ang pagsasara ng Prudhoe Bay Oil field ay "bumulaga sa mga mamimili," sabi ni Victor Shum, isang taga analisa ng enerhiya sa Singapore.
Ang kaguluhan sa Gitnang Silangan ay banta sa pagtutustos ng langis, pero ang Alaska ay isang makatotohanang pagkaputol.
Ang oil field ay nag-umpisa sa mga pamaraan sa pagtigil noong Linggo dahil sa matinding kaagnasan at maliliit na tulo mula sa mga linya ng paglilipat ng langis.
Ang kabuoang pamaraan sa pagtigil ay inaasahan na mananatili ng ilang araw.
Ang BP Exploration Alaska, Inc., ang kumpanya na nagpapatakbo ng planta, ay nagsabi na ang paggawa ng langis ay mababawasan ng 400,000 na bariles sa bawat araw o nasa 8% ng pangkalahatang produksyon ng langis sa U.S.
Hindi alam ng mga BP opisyal kung gaano katagal mananatiling sarado sarado ang planta.
Ang pinagtulungang mapaunlad na gumaganang sistemang kernel ay kilala sa tawag na GNU Hurd ay nagawang bootable sa paggamit ng L4 microkernel, na nagbibigay ng lugar para sa makabuluhang pagbuti sa bilis sa ibabaw ng isang gumaganang implementasyon gamit ang Mach Microkernel.
Ang mas bagong arkitektura ay mayroon ding mas masiglang komunidad ng mga nagpapaunlad.
Si Developer Marcus Brinkmann ay gumawa ng makasaysayang hakbang at tinapos na ang proseso sa pasimulang kodigo, na nagawa niyang maisakatuparan ang unang software sa Hurd-L4.
Sa isang mensahe sa L4 port ng GNU Hurd sa sulatang-listahan, sumulat si Brickmann, "Ngayon tayo ay maari ng madaling gumalugad at bumuo ng sistema sa anumang paraang gusto natin."
Sa tulong ng glibc na saksakan, ako ay nakakagawa na ng simpleng aplikasyon, pero ang iba ay hindi magamit dahil kailangan ng sistema sa paggamit o kaya ay mga gimik (katulad ng uhm, fork, at exec), meron lamang akong stubs (pantalyang gamitin na laging bumabalik din sa pagkakamali) sa ngayon, sabi niya sa huli niyang pagpahayag.
Kumpara sa Linux at BSD Unix's monolithic na arkitekturang kernel, ang sistema sa paggamit ng microkernel ay nagbibigay sa mga gumagawa ng pagpapahina at paghiwalay mula sa hardware, isang malaking tagumpay kung may L4 na magagamit para sa malaking bilang ng iba't ibang hardware.
Mayroon bayad sa bilis ng pag-aabala at ang bayad na ito ay mas mahal sa Mach na may halos 15%, kumpara sa may 5% lamang sa L4 at sa hinalinhang L3, na parehong napaunlad ni Dr. Jochen Liedtke.
Ang mas marami na pagpapahina at pag-abala ng isang paraang microkernel ay nangangahulugan na ang microkernel ay hindi na nangangailangan ng malimit na pagbabago katulad ng nakikita natin sa Linux kernel ngayon, dahil ito ay nagbibigay lamang ng pinakamaliit na serbisyo at ginagawa ito ng mas maingat.
Gayunpaman, ang Mack kernel ay naunang umunlad sampung taon na ang nakalipas sa Carnegie Mellon University na nakita na may mali sa unang implementasyon, sa mga natutunang leksyon na inimplemento sa microkernels tulad ng L4, na kilala bilang pangalawang henerasyon ng microkernel.
Ang GNU Hurds ay pinoporma ang base ng sistema ng operasyong GNU, marami rito ay malawak na pinagtibay ng mga gumagamit ng ibang katulad na Unix na operasyong sistema, kasama ang Linux.
Ang proyekto ng GNU ay siyang bumubuo sa Hurd mula noong 1983.
Noong 1990, ang proyekto ng GNU ay nagdesisyong gamitin ang Mach kernel, sa halip na sumulat ng kanilang sarili.
Ang Hurd ay inilabas bilang libreng software sa ilalim ng GNU General Public Licence (GPL).
Ang Hurd kernel ay ay isang eksperimento na nagnanais na malampasan ang kasalukuyang Unix kernels na gumagana, ang seguridad at katatagan, habang nananatiling malaki ang pagkakapareho nila.
Ayon sa proyektong GNU Hurd, "Ang Hurd ay dapat, at siguro ay, dapat na mailagay sa ibang hardware na arkitektura o iba pang microkernel sa hinaharap."
Isang limitadong port ng Linux ay tumatakbo na sa L4, kilala bilang L4Linux.
Noong Linggo, isang grupo ng 80 ka-tao mula sa Beijing at Shanghai ang lumapag sa Heatrow upang maging kauna-unahang Tsino na dumating sa United Kingdom na may lakbay-pahintulot na pang-turista.
Pagkatapos ng pinahabang negosasyon noong nakaraang taon, ang UK ay nabigyan ng "Approved Destination Status" (ADS) ng Republika ng Tsina noong Enero 2005.
Ang kasunduan ay nagpapahintulot sa mga kumpanyang nag-aasikaso sa paglalkbay ay makapagtayo ng mga opisina sa Tsina upang magtaguyod ng turismo sa UK.
Bago ang pirmahan ng kasunduan, ang Tsina ay pinahihintulutan lamang ang mga estudyante at mga taong may biyahe ukol sa negosyo ang bibisita sa bansa.
Tinatayang nasa 135,000 ka-tao ang bumisita sa UK noong nakaraang taon - 0.6% lamang ng pamilihang panlabas na turismo ng Tsina.
Ang 80 na mga turista ay inaasahang bumisita sa London, Oxfordshire, Stratford-upon-Avon, at Scotland kung saan makikipagkita sila sa Punong Ministro, Jack McConnell, sa Kastilyo ng Edinburgh.
Ang Duke ng York ay inaasahang babati sa turista sa Tore ng London mayamaya sa araw na ito.
Ang iba pang pupuntahan ay ang Liverpool (na kakambal ng sa Shanghai) at Manchester's Old Trafford istadyum kung saan ang grupo ng putbol na Manchester United ay naglalaro.
Sila ay may marami sumusunod sa Tsina at sa kasalukuyan ay nagbibyahe sa Malayong Silangan.
Sila ay maglalaro ng Beijing Hyundai sa isang magiliw na laro bukas.
Ang bisita ay nangyari matapos ang pag-atake ng London kamakailan ngayong buwan na nagdala ng takot sa pagbaba ng turismo sa UK sa industriya ng turismo sa British.
Ang industriya ng turismo sa UK ay umaasa na sa 2020, ang turismo ng Tsina papuntang UK ay magdadala ng 500 milyong pound ( may $878 milyong US dolyar) bawat taon sa ekonomiya ng UK.
Pagkakatapos ng bawat lindol, baha o iba pang sakuna, ang panawagan ay lumalabas para sa mga pangako para sa pondo sa mabillisang tulong.
Pagkatapos, isang pangalawang beses na panghihingi ay sinusubukang para palitan iyong mga pangako sa mga aktwal na kabayaran.
Samantala, ang ibang tulong ay naaantala, at ang mga tao ay namamatay.
Ang mga pera na nakarating ay maaring hindi akma sa pangangailangan.
Halimbawa, ang pondong tulong para sa tsunami noong 26 Disyembre 2004 ay mabilis na dumating at lumabis pa sa halagang hinihingi, pero ang tulong para sa tag-gutom para sa 3.5 milyong Kenyan na nahihirapan sa tagtuyot ngayon ay 75% na kulang sa pondo.
Ang pondo ay halos kalahati ng inaasahang kalahating bilyong dolyar na nakadeposito, na pwedeng gamitin sa anumang kalamidad, natural man o gawa ng tao.
Kami ay nagkikita-kita upang maglunsad ng pondo na maka-aktibo kesa sa para sa aktibo.
The CERF ay magbibigay ng mga handa ng tulong na higit na magbibigay lakas sa United Nations sa pagpopondo ng madaliang tulong sa panahon ng kalamidad, sabi ni Kofi Annan ang Sekretarya Heneral ng UN noong Marso 9.
Si Jan Egeland, ang UN Koordinador ng Mabilisang Tulong ang mamamahala ng pondo.
Kami ay nagtatrabaho sa unang dalawang alokasyon mula sa CERF...Ang isa ay para sa tagtuyot sa Horn of Africa at Kenya, at ang isa naman ay para sa Cote d'Ivore kung saan ang gawaing pangmasa at ang populasyon ay sobrang nahihirapan, sabi niya.
Malimit, ang tulong ay kapareho ng loterya kung saan kakaunti ang nananalo ngunit halos lahat ay natatalo base sa mga konsiderasyon maliban sa pangangailangan.
Dapat kaming kumilos mula sa loterya hanggang sa pagkakikilala para lahat ng nahihirapan ay makakatanggap ng tulong.
Ang pinakamalaking donasyon na naibigay mula nuon ay $41 milyon mula sa Sweden at $30 milyon mula sa Norway.
Ang pinakamalaking pangako ay $70 milyon mula sa United Kingdom at $24 milyon mula sa Netherlands.
Ayon sa USGS maraming mga lindol na may lakas na 5.1 hanggang 6.1 ang naiulat sa kanlurang bahagi ng bansang Hapon, na kinakailangang ang mga babala para sa tsunami ay mailabas.
Ang unang lindol, isang 6.0 magnitud ay naiulat nang 9:26 n. u. sa lokal na oras, (00:26 UTC), 165 km (105 milya) hilaga, hilagang silangan ng Ishigaki-jima, sa mga Isla ng Ryukyu ng bansang Hapon.
Ang ikalawang lindol na may 5.6 magnitud ay gumambala limang minuto lamang pagkatapos ng una at isang 6.1 magnitud na lindol ang gumulantang muli pagkatapos ng mahigit sa isang oras, at sinundan muli ng magnityud 5.9 matapos ang mga15 minuto.
Ang ahensya ng panahon ng bansang Hapon ay nagsabi na ang una at huling lindol ay parehong 6.7 na magnityud.
Tatlong maliliit na lindol na nagkaroon ng lakas na 5.1 hanggang 5.3 magnityud ang mabilis na sumunod.
Ang mga babala sa tsunami na iniisyu lamang pagkatapos na sabihin ng ahensya ng panahon ng bansang Hapon na posibleng magkaroon ng 18 pulgada (46cm) na alon.
Walang naitalang pagkasira, nasaktan, namatay o mga tsunami.
Ang mga residente sa siyudad ng Port Harcourt ay nagsabi na ang mga tropa ng Nigeria ang sumunog sa daan-daang bahayan sa pook ng mga dukha, pinaninindigan nila na ito ay pagganti matapos na ang Sarhento ng sundalo ay mapatay noong Huwebes sa pag-agaw ng mga manggagawa ng langis sa lugar na iyon.
Sinabi ng mga residente sa ahensya ng pagbabalita na ang mga tropa ay nagbuhos ng langis sa mga bahay sa lugar ng mga dukha na malapit sa bakurang pag-aari ng Saipem, ang sangay ng kumpanya ng langis ng Italian, pagkatapos ay kanila itong sinindihan.
Ang mga sunog ay iniulat na nakasira ng daan-daang mga bahay, pananim at tindahan, at sinabi na daan-daang mga tao ang umalis na sa lugar.
Noong Biyernes, ang mga tao ay nagbabalikan sa lugar at ang mga tumitingin ay hinahabol palayo ng mga sundalo.
Sa pakikipag-usap sa mga pinagsama-samang mamamahayag, itinanggi ni Army Brigadier General Samual Salihu na ang mga tropa ng Nigeria ang responsable sa panununog.
Sinabi niya na ang mga militanteng aktibo sa lugar ay naglagay ng apoy na may suot na mga pangbabalatkayo.
Noong Huwebes, ang mga manggagawa sa langisan ay nakidnap ng mga armadong lalaki na bumaril at pumatay ng isang sundalong armi na nagbabantay sa mga manggagawa at sumugat sa isa pang sundali.
Sinabi ng mga militaring Nigerian na di bababa sa dalawang dayuhang manggagawa sa langisan ang nawawala, at isa doon ay Italyano.
Ang Ministro ng Italya ay nagsabi naman na tatlong taga-ibang bansa ang nawawala.
Ang mayaman sa langis na Niger Delta na rehiyon ang nakakita sa nangyaring pagkikidnap kamakailan.
Labingsiyam na tao ang ibinilanggo sa walong magkakahiwalay na mga pandudukot ngayong buwan.
Lahat pero tatlo sa kanila ay napalaya, mula nang may ilan ay pagkatapos na mabayaran ng gobyerno at ng kumpanya ng langis ang pantubos.
Ang Movement for the Emancipation of the Niger Delta (MEND) isang militanteng grupo na kumukuha sa mga nadukot at umaatake sa mga pasilidad ng langis ay nagsabi na hindi ito kidnap para humingi ng kapalit, sinabi sa isang pahayag na ang pambansang gobyenno ang naghimuk sa ilang pagdukot sa pagbayad ng tubos.
Noong nakaraang linggo, bilang parte ng matitibay na linya na inampon ng gobyerno ng Nigeria, si Presidente Obasanjo ay nagpadala ng mga sundalo na may order na "puwersa sa puwersa" laban sa mga militante sa rehiyon.
Mahigit sa 160 na mga tao ay dinala sa kustudiya sa iang dalawang araw na pagsusubaybay, kasali ang mahigit 100 mula sa malalapit na mga lugar ng mga dukha, ngunit marami ang naipauwi mula nuon.
Si Alex Last ng BBC ay nag-ulat na ang mga lokal na mga lider at ang mga kumpanya ng langis ay nagmamalasakit na itong bagong mahirap na polisiya ay magtataas ng mga tensyon sa rehiyon.
Sa kasalukuyan, may mga pagkawala ng kuryente, malakas na ulan at malakas na hangin sa British Columbia.
Ang mga gusali ay nagbagsakan na at ang mga puno ay natumba.
Limang ilog ng Vancouver ay nanganganib na bumaha, dahil ang ulan ay bumagsak ng 10 mm bawat isang oras nang mahigit na anim na oras sa kalagitnaan ng araw.
Ang bakal na kwadrado ng isang gusaling apat na palapag na ginagawa pa lamang sa Vancouver ay bumagsak.
Ang mga gumagawa ay nakaligtas sa sakuna, masuewerteng sila ay nasa oras ng pagkakape sa oras ng insidente.
Ang bakal na kwadrado ay bumagsak sa mga sasakyang nasa paradahan at hindi natamaan ang drayber ng trak.
Meron kaming makatotohanang ikinakatakot dito sa problemang electrical, sabi ni Kapitan Rob Jones Cook ng Vancouver Fire Department.
Meron din kaming bus na pinaaandar ng tubig na tumatakbo sa dalawang panig ng gusali.
Ang Vancouver Fire Department ay nagsabi na wala silang ideya kung bakit bumagsak ang gusali.
Ang bugso ng hangin ay bumuhos ng mahigit 100 kilometro bawat oras (62 mph) sa ibang lugar at ang buhos ng ulan ay may 50 hanggang 130 milimetro.
Ayon sa tagapagsalita ng BC Hydro na si Elisha Moreno, ang mga lugar na pinakamalakas na natamaan ay Vancouver, Surrey, Langley, Abbotsford at Mission, B.C.
Pinipilit naming hindi masiraan ng loob at umasa na matatapos din ito ngayong araw, pero maaaring mayroong mga kostumer na gustong maiayos agad sa loob ng umagang iyon, sabi ni Moreno.
Malawakang pagkakansela ng biyahe ng mga ferry, pagsasarado ng mga daan at malawakang pagkawala ng kuryente ang epekto hanggang sa matapos ang bagyo.
Ang RCMP ay nagpayo sa mga tao na tumigil sa bahay at huwag pumunta sa mga daan.
Ang kaparehong masamang panahon ay nakaapekto rin sa kalapit na bansa ng Washington, USA.
Ipinangako ni Radonski ang pagbabago tungo sa pagkakaroon ng higit na negosyong-magiliw na posisyon: "Kung sinong nagnanais ng pagbabago, mga trabaho, kumpanyang may maayos na pamamahala, saanman maari kaming magpalago ng maliit at katamtamang mga negosyo...sinuman na nais ng ganoong klase ng bansa, pumunta at sumama sa aking bus para sa pag-unlad."
Si Brett McKenzie ay tatakbo para sa Partidong Luntian ng Ontario sa probinsyal eleksyon ng Ontario, sa London North Centre riding.
Siya ay ininterbyu ni Nick Moreau ng Wikinews tungkol sa kanyang mga pinahahalagahan, sa kanyang mga karanasan at sa kanyang kampanya.
Sa kanyang paglabas sa The Tonight Show kasama si Jay Leno noong Huwebes ng gabi, ang presidente ng Estados Unidos na si Presidente Barack Obama ay nagsabi sa punong-abala na si Jay Leno, na siya ay nagboling sa White House bowling alley at nakapuntos ng 129.
Para itong ang Special Olympics o katulad, sabi ng Presidente.
Ang Special Olympics ay isang organisasyon ng iba't ibang bansa na nagpapakilala ng kumpiyansa sa sarili at sa pakikisalamuha sa ibang tao na may kapansanan sa pag-iisip.
Ito ang nag-oorganisa ng Special Olympics World Games na kinikilala ng International Olympic Committee at ito ay katulad ng Paralympic Games na para sa mga taong may pisikal na kapansanan.
Bago pa man ipalabas ang nakateyp na palabas, tinawag ni Barack Obama ang pangulo ng Special Olympics para humingi ng paumanhin.
Tinawagan niya si Timothy Shriver mula sa Airforce One sa kanyang pagbalik sa Washington D.C.
Si Tim Shriver ay anak ni Eunice Kennedy Shriver na siyang nagtatag ng Espesyal na Palaro.
Ipinahayag niya ang kanyang pagkabigo, at humingi siya ng pasensya sa paraan ng kanyang pagkilos.
Ipinahayag din niya na hindi naman niya ninais na manghiya sa kanilang populasyon, sabi ni Shiver noong Biyernes sa isang interbyu sa God Morning America.
Ang mga taong may espesyal na pangangailangan ay mahuhusay na atleta at mga produktibong mga mamamayan.
Ang Presidente ay gumawa ng biglaang pahayag at pinagtawanan ang kanyang sariling boling na wala namang intensyon na maliitin ang Espesyal Olimpiks, sabi ni Bill Burton, ang Linatawang sekretaryang tagapagpahayag ng White House.
Iniisip niya na ang Espesyal Olimpiks ay ang kahanga-hangang programa na nagbibigay ng oportunidad na ipakita ng mga taong may kapansanan mula sa buong mundo.
Samantala, si Kolan McConiughey, ang pinaka mahusay na boler ng Espesyal Olimpiks ay nagsabi sa Associated Press na hindi niya iniisip na si Obama ay nakakapaglaro ng boling katulad ng isang espesyal na olimpiyan.
Si McConiughey ay may limang perpektong 300 na laro sa kanyang subaybayang rekord bilang boler at ang karaniwang puntos ay 212.
Sasabihin ko sa kanya na kumuha ng panibagong bola ng boling, bagong sapatos, at dalhin ito pababa ng leyn, sabi ni McConiughey, sa pag-aalok ng payo sa boling para sa Presidente.
Panatilihin niyang nakatuwid ang kanyang katawan, ang kanyang braso at ang kanyang lakad ay patuwid rin.
Si Maria Shriver, kapatid na babae ni Tim Shriver ay nagsabi, "Ang komento ng Presidente ay nakasakit ng milyong mga tao sa buong mundo."
Ang gobernador ng California na si Arnold Schwarzenegger, na kasal kay Maria Shriver ay nagsalita, "Mahal niya [Obama] ang Espesyal Olimpiks, at gagawin niya ang lahat ng kanyang makakaya para matulungan ang Espesyal Olimpiks."
Sinabi ng Sekretarya ng Press na si Robert Gibbs sa mga mamamahayag na, "Alam ko na ang presidente ay naniniwala na ang Espesyal Olimpiks ay pananagumpay ng isang tao at iniisip ko na nauunawaan niya na mas higit na karapat-dapat kaysa sa walang kwentang biro na ginawa niya kagabi."
Ang Direktor na pampublikong tagapag-usig ng England at Wales ay nais na magkaroon ng muling panibagong paglilitis para sa tatlong lalaki na hinahalang nakasama sa paglalagay ng bomba para sa pagtatangkang pasabugin ang bomba ang mga transatlantic na mga bibiyahe.
Sina Ibrahim Savant at Arafat Khan ay parehong 28 taong gulang.
Ang lahat ng mga lalaki ay kamakailan ay napag-alamang "walang sala" sa pagtatangka na bombahin ang mga sasakyang panghimpapawid.
Ang tagapagsalita para sa Direktor ng Pampublikong Paglilitis, si Kier Starmer, ay kinumpirma na hihingi siya ng panibagong paglilitis.
Noong Lunes, ang lupong tagahatol sa Woolwich Crown Court sa London, England ay nabigong makaabot ang hatol para sa tatlong lalaki, base sa mga pagsingil sa pagsasabwatan sa pagpatay, kaya nga nais ng Direktor ng Pampublikong Paglilitis ng England at Wales na mgakaroon ng muling paglilitis.
Sinabi ni Starmer: "Ang trabaho ko ay husgahan kung, titingnan ang mga kaugnay na konsiderasyon, ang interes ng nakararami ay mas magandang maibigay sa partikular na kasong ito na hindi nag-aalok ng anumang ebidensya o paghingi muli ng panibagong paglilitis."
Bilang pagsa-alang-alang sa napakaseryosong pinagmumulan ng pagsingil at sa napakakonsiderableng interes ng publiko sa paninindigang nakita ng hurado sa isang banda, aking napagpasyahan na ang kakaibang kaso na ito na ang publiko ay maghanap ng panibago pang paglilitis.
Si Abdelbaset al-Meghari ay inilibing sa bayan ng Janzur, sa kanluran ng Tripoli na kabisera ng Libya.
Siya lamang ang kaisa-isahang indibidwal na napatunayang may sala kaugnay ng pagbobomba sa Lockerbie noong 1988.
Ang pagbomba ng Pan Am Flight 103 mula sa London patungong New York ay nagresulta sa pagkamatay ng 270, kasama ang 259 na mga sakay ng eroplano at labing-isa na nasa lupa.
Ang 189 sa mga namatay sa insidente ay mga mamamayan ng US.
Ang bilang ng namatay para sa insidente ng terorista ay mas malaki kaysa sa iba na nangyari sa United Kingdom kamakailan.
Matapos ang limang taon, nais ng mga pinakamataas na hurado ng Scotland na muling buksan ang kaso, pero hindi na niya ito itinuloy.
Dahil sa sakit na prosteyt kanser, siya ay nabigyan ng mahabaging paglaya mula sa bilangguan ng Scotland pagkatapos ng dalawang araw.
Ang kasalukuyang Punong Ministro na si David Cameron ay nagsabi ng kanyang puna na si al-Megrahi ay "hindi dapat pinalabas sa kulungan" at sinabi pa na ang kanyang pagkamatay ay magiging isang okasyon "para alalahanin ang 270 ka-tao na namatay sa mga nakapanlulumong teroristang gawain."
Ayon kay Alex Salmond, ang Unang Ministro ng Scotland, ang imbestigasyon sa pambobomba sa Lockerbie ay nagpapatuloy.
Sinabi niya, ang mga tagausig ay laging iniisip na may iba pang kasama si al-Megrahi sa pambobomba.
Si Susan Cohen na isang mamamayan ng US, ina ng isa sa mga namatay sa pagbomba sa Lockerbie ay iniisip na si al-Megrahi ay isang "isang mamamatay tao ng masa" na "dapat mamatay," dagdag niya sa CNN: "Hindi ako naaawa sa kanya."
Ang aking anak [Theodora], sa edad na 20, ay namatay ng brutal at kalagim-lagim na kamatayan.
Gayunman, ang mamamayan ng UK na si Jim Swire, ama ng isa pang biktima sa pagbobomba ay naniniwala na si al-Megrahi ay walang kasalanan.
Inilarawan niya na ang kamatayan ni al-Megrahi ay magiging isang "malungkot na oras," sinabi niya sa BBC na "sa mahabang panahon sita ay kuntento na ang lalaking ito ay walang kinalaman sa pagkamatay ng aking anak na dalaga."
Ayon sa ulat na inilabas ng South African Broadcasting Corporation (SABC) ang mandamyento ay ibinigay ng South African National Prosecuting Authority (NPA) na gumagalaw ng kabukod sa mga pulis para arestuhin si Jackie Selebi, ang pambansang komisyoner ng South Africa at presidente ng Interpol.
Ang pinakabagong balita sa pagkamatay ni Brett Kebble ang nagbigay ng tanong sa malapit na pagkakaibigan nina Jackie Selebi at Glenn Agliotti.
Si Agliotti ay kalaunan naaresto kaugnay sa pagkamatay ni Brett Kebble.
Si Agliotti ay pinaninindigang may malakas na kaugnayan sa mga organisadong krimen at panraraket.
Ang New Delhi ay nakakaranas ng pangalawang araw ng welga ng mga mangangalakal na nagpuprotesta laban sa implementasyon ng nais ng Nakatataas na Hukuman na selyuhan ang mga komersyal na mga eatablisyemento na hindi tumutupad sa mga regulasyong pampook sa pamamagitan ng pagmamahala sa mga pook pamahayan.
Ang welga ay nakaapekto sa malaking lugar sa New Delhi kabilang na ang mga pangunahing pamilihan sa Rohini, Chandani Chowk, Karol Bagh at sa ekstensiyong Timog ng Delhi.
Ang grupo ng mga mangangalakal ay nakipagtagbo sa unyon ng pag-unlad sa lungsod na ministro na si S Jaipal Reddy upang masabi ang kanilang hinaing tungkol sa mga sagot ng gobyerno patungo sa pagkikilos ng pagtatatak ng MCD.
Nakausap din ng mga mangangalakal ang Pangunahing Ministro ng Delhi na si Shiela Dikshit upang maibigay nila ang memorandum ng pagnanais na tapusin na ang pagkikilus ng pagtatatak.
Si Praveen Khandelwal, ang Pangkalahatang Sekretarya ng Konpedersyon ng Lahat ng Mangangalakal sa India, ay nagsabing, ititigil na nila ang pagwewelga sa Miyerkules ng gabi at itutuloy nila ang kanilang pakikipagtalo sa pamamagitan ng pagpapakagutom bilang protesta at pakikipagkomperensiya laban sa kilusang pagtatatak.
Ang mga mangangalakal ay tumangging bumalik mula sa pagtatalo hanggang Nobyembre 1 nang ang Munisipal na Korporasyon ng Delhi ay maaaring ibalik ang kanilang kilusang pagtatatak.
Ayon sa mga opisyal na tagapagbalita, ang unyon ng gobyerno ay maaaring mag payl ng pagrerepaso ng petisyon sa Kataastaasang Hukuman upang temporaryong itigil ang pagkikilos at maresolba angsigalutan sa lalong madaling panahon.
Matapos makita ang sitwasyon ng batas at kaayusan sa Delhi, ang Komite ng Tagasubaybay ng Kataastaasang Hukuman ay nagrekomenda sa Kataastaasang Hukuman na huwag ng ibalik ang kilusang pagtatatak ng MCD sa Nobyembre 1.
Ang bagyong Wilma ay lumakas sa dako patungong Cuba, at inaasahang maglalakbay papunta at palabas ng gitna at timog Florida.
Si Wilma ay pinantayan ang rekord sa halos lahat ng bagyong tropikal (bagyong may pangalan) sa isang panahon sa 21, at ang rekord sa mga pinakamalakas na bagyo sa isang panahon sa 12.
Sa oras na 2 nh EDT Miyerkules, 19 Oktubre (18:00 UTC), ang sentro ng bagyong Wilma ay natagpuan sa 17 5'N 83 5 W o nasa 300 milya (480 km) hilagang silangan ng Cozumel, Mexico.
Ito ay kumikilos papuntang kanluran-hilagang kanluran sa 7 mph (11km/hr) na may lakas ng hangin na 165 mph (270km/hr) na may malakas na bugso ng hangin, na naging mapanganib sa Kategoryang 5 ng bagyo sa Saffir-Simpson scale, at may sentral na lakas na 900 mbar (26.58 InHg).
Ang naipong patak ng ulan ay inaasahan sa bilang na 5 hanggang 10 pulgada, sa ilang malalayong lugar ay 25 pulgada doon sa Isla ng Cayman, Jamaica, Haiti at Cuba.
Ang ulan na may 4 hanggang 6 na pulgada ay inaasahan sa mga lugar ng Honduras at Nicaragua.
Nang alas-5nh EDT, ang bansa ng Mehiko ay nagbabala ng Pagtutok sa Bagyo para sa Yucatan Peninsula mula Punta Allen hanggang Cabo Catoche.
Ang babala sa bagyo ay nanatiling makakaapekto sa San Felipe hanggang Tulum sa may Yucatan peninsula...kasama na ang Cozumel at mga kalapit na mga isla.
Ang babala ng bagyo sa tropiko ay may epekto mula sa Timog ng Tulum hanggang Chetumal Mexico.
Ang pagbabantay sa bagyo ay nananatili sa silangang baybayin ng Yucatan Peninsula mula sa Timog ng Tulum hanggang Punta Gruesa.
Isang babala sa bagyong tropiko ay may epekto sa Belize mula sa pagitan ng Mexico papuntang Timog ng Beliza City.
Ang pagbabantay sa bagyo ay nananatiling makakaapekto sa Cuba sa mga probinsya ng Matanza pakanluran at sa Pinar del Rio...at sa Isle of Youth.
Ang babala ng bagyo ay nananatiling may epekto sa Honduras mula Honduras/Nicaragua pagitang kanluran patungong Cabo Camaron.
Ang mga residente ng Florida Keys at ng peninsula ay dapat na bantayan ang pagsulong ng bagyo.
Labingtatlo ang pinaniwalaang namatay, labingdalawa sa Haiti at isa sa Jamaica.
Dalawang raket ang tumama sa Timog ng Kapital ng Lebanon ngayon, na nakasakit ng tatlo o higit pang mga tao.
Ang mga kwitis ay tumama sa isang distrito na kontrolado ng organisasyong Hezbollah, isang Shi'a Islamic na militante at pulitikal na grupo, na may isang raket na tumama sa isang kwartong tanawan ng mga sasakyan, at ang isa ay sa isang pamahayang gusali.
Habang hindi pa maliwanag kung sino ang nagpasabog sa mga raket, ang ministrong panloob ng Lebanon na si Marwan Charbel, ay nagsabi na parang ang mga raket ay nagmula sa Timog silangan ng siyudad.
Ang pag-atake ay lumabas matapos na ang lider ng Hezbollah na si Hassan Nasrallah ay magsalita sa kanyang mga tagasunod kahapon, na ipinangangako ang kanyang militanteng grupo na siyang lumaban sa Syria.
Ang mga rebeldeng Syrian ay nanakot na maghihiganti laban sa grupong Hezbollah sa pagpapadala ng mga manlalaban na tutulong sa Presidente ng Syria na si Bashar al-Assad, na siyang lumalaban para matapos na ang pag-alsa laban sa kanyang tuntunin.
Ang pag-alsa ay nagsimula dalawang taon na ang nakararaan at pumatay na sa may 80,000 tao, at nag-iwan ng may 1.5 milyong takas.
Kinumpirma ni Nasrallah sa kanyang pananalita na ang grupo ay direktang kasama sa giyera sa Syria, at nangako na puprotektahan nila ang mga hangganan ng Lebanon mula sa pagkontrola ng mga rebelde.
Tinawag niya na ang pagpapadala ng tropa sa labas ng Lebanon upang protektahan ang bansa ay "isang kumpletong panibagong kalagayan" para sa Hezbollah.
Sa hangganan ng bayan ng Qusayr, Syria, ang gobyerno at ang pwersa ng Hezbollah ay nagpapatuloy ng pitong araw na paglalaban upang alisin ang mga rebeldeng Syrian mula sa bayan.
Ibinalita na 40 o higit pa ang namatay doon kahapon, kasama na ang maraming lumalabang Hezbollah.
Si Nasrallah ay nangako na ang Hezbollah ay patuloy na lalaban hanggang sa ang alitan ay maging pabor na kay Presidente Assad.
Mahigit sa 40 bata ang namatay dahil sa silakbo ng sakit sa kamay, paa at bibig (HFMD) sa Tsina, at ang kabisera ng bansa na Beijing ay nag-ulat ng una nitong namatay dahil sa sakit na ito noong Miyerkules.
Ayon sa Xinhua News Agency, Beijing Health Bureau spokeswoman Deng Xiaohong ay nagsabi na ang 13 buwang batang lalaki ay namatay noong Linggo habang hinahatid sa hospital.
Sinabi ng mga awtoridad sa Kalusugan na 24,934 na bata sa kabisera ng Tsina ay nagdaranas sa sakit, at 42 na mga bata ang namatay dahil dito.
Ang dahilan ng sakit ay nakilala bilang Enterovirus 71 (EV-71).
Isang bata pa ang naimpeksyon ng mikrobyo ang namatay noong Lunes, pero ang kanyang pagkamatay sa probinsya ng Hebei, ay doon ibinilang.
Ang Xinhua News Agency ay nag-ulat din na ang isang 21 buwang bata lalaki ay namatay noong Lunes sanhi ng mikrobyo sa probinsya ng Hubei.
Matapos na ang isang order ay maibigay noong nakaraang linggo ng Ministro ng Kalusugan ng Republika ng Tsina na ang lahat ng kaso ay dapat maiulat, ang bilang ng naapektuhan ay lalong tumaas.
Sa Silangang Tsina nakita ang malaking bilang ng kaso noong unang bahagi pa lamang ng Marso pero ang impormasyon ay hindi agad isinapubliko hanggang sa pagtatapos ang Abril.
Noong Marso, ang mga bata na wala pang anim na taon sa Silangang probinsya ng Anhul ay nagsimula ng ipasok sa mga ospital na may sintomas ng nanang nankakahawa, at ang silakbo ay lumaganap ng mabilis pagkatapos nito.
Ang siyudad ng Fuyang sa probinsya ng Anhul, ang masyadong tinamaan ng silakbo.
Ang karamihan sa mga pasyente na nasa kritikal na kondisyon ay gumaling, sabi ng opisyal ng Ministro ng Kalusugan sa kanyang pananalita noong Lunes.
Ang alam ko ang bilang ng namatay ay drastikong bumaba na simula noong mga unang linggo ng Mayo.
Napakakaunti na ng mga kaso na may kumplikasyon - 99 porsiyento nito ay mahinang kaso, sabi ng World Health Organization (WHO) na representante ng Tsina na si Hans Troedsson sa kanyang pananalita noong Miyerkules.
Ang mga insidente ng sakit ay inasahan na tataas sa Hunyo at Hulyo.
Ang mga batang may mahinang kaso ng sakit na ito ay mabilis na gumaling matapos na makita agad ang mga pantal at lagnat.
Ang iba pang sintomas ay pagdudumi, sintomas na parang may sipon, at mga sugat sa mga paa't kamay gayundin sa bibig.
Sa mga malalang kaso, ang tubig ay maaring dumami sa utak, at magresulta sa meninghitis, sakit sa utak, edema sa baga, pagkaparalisado at kamatayan.
Ang EV-71 na mikrobyo ay kumalat sa pamamagitan ng kontak sa mga taong may sugat, uhog ng ilong at lalamunan, dumi at laway.
Wala namang tiyak na paggamot o bakuna para sa mikrobyo.
Ang sakit ay walang relasyon sa sakit sa paa at bibig, na nakaapekto sa mga baka.
Ang sekretarya ng Departamento ng Kalusugan at Serbisyong Pangkawanggawa ng Estados Unidos na si Mike Leavitt ay bumisita sa bansa, at sinabi niya sa kanyang pananalita noong Lunes sa Shanghai na ang U.S. ay tumutulong sa Tsina para malabanan ang silakbo.
Ayon sa Sentro para sa Pagkontrol at Paghadlang sa mga Sakit (CDC), isang sangay ng Departamento ng Kalusugan at Serbisyong Pangkawanggawa, ang tanda ng paggagamot ay pwedeng ibigay upang matugunan ang posibleng lagnat, at mga sakit.
Ang CDC ay nagpayo sa mga bata at matanda na palagiang maghugas ng maayos ng mga kamay, at hugasan at magdisinpekta ng mga bagay at pang-ibabaw na kontaminado gamit ang malabnaw na solusyon ng pampaputi na may halong chlorine.
Ang Tsina ay nagsasaayos rin sa lindol na may lakas na magnityud-7.9 na tumama sa bansa noong Lunes at pumatay sa halos may 15,000.
Ang paglitaw ay isang tungkulin din ng gobyerno, habang ang bansa ay naghahanda para sa 2008 Summer Olympics sa Beijing ngayong Agosto.
Kami ay kampante na ang potensyal na silakbo ay hindi makakaapekto sa Beijing Olympic Games, sinabi ni Mao Qunan bilang tagapagsalita ng Ministri ng Kalusugan ng Tsina.
At sa magkasamang komperensya ng mga mamamahayag na ginawa ng Ministri ng Kalusugan ng Tsina at ng WHO, kinilala niya na, "ang Tsina ay nakatitiyak na makokontrol ang paglaganap ng sakit na may epektibong mga paraan ng paghadlang."
Si Venus Williams ay nanalo laban kay Marion Bartoli ng Pransya 6-4, 6-1 kahapon para manalo sa Women's Single event sa 2007 na Kampeonato ng Wimbledon.
Sa unang pagkakataon, ang Amerikano at babaeng Pranses ang naglaban para sa titulo ng British Women's single.
Sa kampeonato ng Wimbledon noong 2000, 2001 at 2005, na si Williams ay hindi paborito na manalo sa titulo ulit ngayong taon.
Sa kasalukuyan ay pang 23 sa buong mundo, pumasok siya sa paligsahan sa anino ng kanyang kapatid na babae, na si Serena Williams.
Sa simula ng panahon ng palaro ng tenis, si Serena ay nagpakita ng kanyang sariling determinasyon para maging No. 1 sa rangking.
Ipinakita ni Serena na mas mahusay siya kaysa sa kapatid niyang si Venus sa French Open sa pamamagitan ng pag-abot hanggang sa sangkapat na pinale ng laro, at nanalo sa Australian Open noong Enero (si Venus ay hindi na nakapagpatuloy dahil sa isang pinsala).
Sa kabila ng kanyang ipinakitang kalakasan, ang pangarap ni Serena na manguna sa laban ay naputol bigla nang matalo siya kay No.1 Justine Henin sa sangkapat na pinale.
Si Bartoli, ang pang labingwalong punla para sa tsampionsyip ngayong taong, ito ay hindi nakapuntos sa nakaraang apat na laban ng Grandslam event.
Gayunpaman, siya ay nakapuntos sa panghuli sa pamamagitan ng pagtalo sa pang tatlong punla na si Jelena Jankovic sa ika-apat na laban at kay Justine Henin sa semi finals sa isa sa mga major upsets ng Wimbledon history.
Habang natalo si Henin ni Bartoli sa semi finals, si Venus Williams naman ay napapunta sa panghuling manlalarong ipinunla sa nakaulat na kasaysayan na manalo sa titulo ngWimbledon singles.
Sa mapwersang serbisyo at ang agresibong mababang pagpalo, nagawa niya ang lahat ng ito.
Madaling natalo ni Williams si Bartoli sa dalawang magkasunod na laban, sa magkatugmang puntoshindi sinasadyang naaksidenteng nahataw si Bartolli sa braso.
Si Venus naman ay muling naisama sa Venus Rosewater Dish sa Centre Court noong seremonya sa pagbibigay ng premyo.
Ang isa pang una, ang All England Club ay nagbibigay ng magkaparehong premyong pera sa mga babae at lalaki sa singles championship.
Si Venus ay binayaran ng $1.407 milyon, kung saan siya ay nagsabi ng "Maraming salamat, All England Club- kami ay naglalaro sa ilalim ng magkaparehong termino."
Ang huling laro ng mga kalalakihan ay ginawa ngayon na ang unang punla at defending champion Roger Federer na kumuha sa ikalawang punla na si Rafael Nadal sa isang balik sa pinale noong isang taon.
Isang "highly pathogenic strain" ng H5N1 Avian flu na mikrobiyo ay napansin sa isang patay na itim na sisne ng Australya, na lumulutang sa tubigan na matatagpuan sa Dresden Zoo sa Dresden, Germany.
Ang mga hindi tugmang mga ulat ay nagsasabi na ang sisne ay natagpuan nooong Lunes, Martes o Miyerkules.
Ang Friedrich Loeffler Institute na dalubhasa sa sakit ng hayop ay nagkumpirma ang resulta ng pagsusuri.
Maaari nating kumpirmahin na ito ang highly pathogenic strain, sinabi ng tagapagsalita para sa intitute.
Hinarangan ng mga opisyal ang isang lugar ng Dresden ng halos 1.9 milya (3km) mula sa lugar kung saan nakita ang sisne at nilagay ang mga lugar para sa obserbasyon sa halos 6.2 miles (10km) sa labas ng lugar bilang pa-iingat.
Pansamantala, ang lahat ng mga ibon sa zoo ay nakakulong sa kanilang mga hawla at ang pagtingin sa ibon ng publiko ay hindi na pinahihintulutan.
Ang zoo ay nanatili pa ring bukas para sa negosyo at sa pagsisikap sa paglilinis ay lalong pinatindi.
Pinaghihigpitan din ng mga opisyal ang mga pusa at mga aso sa paglalaboy mula sa malalapit na mga lugar.
Hindi bababa sa 112 na iba't ibang uri ng ibon, at may kabuuang 720, na matatagpuan sa zoo.
Abril, nang unang natuklasan ang H5N1 sa Germany sa isang lokal na ibon at sa ligaw na mga ibon.
Ang huling kaso ng H5N1 ay itinaas sa Germany noong Mayo 12, 2006.
Ang Kagawaran ng Imbestigasyong Pambansa ng Finland, at ang dibisyon ng pambansang pulisya ng Finland, ay may sanpung kasalukuyang pinaghihinalaang suspetsado, at itong pinakahuling imbestigasyon sa di-umano'y labanan ng aso sa bahaging timog ng bansa.
Lahat ng mga suspetsado ay mga lalakeng Finns na nakatira sa may dakong timog ng Finland.
Ang bagong kinalabasan ay ang resulta sa isang imbestigasyon sa apat hangang anim na di-umano'y labanan ng aso.
Ang labanan ng aso ay isang paglabag sa batas sa kalupitan ng mga hayop sa Finland, at ang kaso ay isaalang-alang para sa pag-uusig sa Oktobre.
Sila ay inimbestigahan sa ilalim ng panghihinalang paglabag sa Paghadlang sa Batas ng Kalupitan sa mga Hayop.
Kaya sa gayon ay walang ebidensya ng ilegal na pagsusugal sa kinalabasan ng mga away.
Tila walang sino man sa malaking organisasyon ang nasa likod ng mga pangyayari o mga koneksyon sa mga pangkat ng orgnisadong krimen.
Ito ay maaring lumitaw na libangan ng isang grupo ng mga indibidwal.
Gayunpaman, ang grupo ay kilala sa pagkakaroon ng koneksyon sa Scandinavia, ganon din sa posibleng koneksyon sa Russia.
Dinagdag niya na ang halos isang dosenang pit bull na galing sa Amerika ay kasangkot sa mga insidente.
Ang susi sa ebidensya kabilang ang kuha ng bidyu footage at ang testimonya mula sa beterinaryong mang-opera, na naroon nang ang mga pulis ay sumalakay sa ilang mga lokasyong pinaghihinalaang kasangkot.
Ang mga pahayag ng beterinaryong mang-oopera ay mahalagang bahagi ng imbestigasyon.
Sila ay gumaganap dito ng parehong katungkulan bilang porensikong patologo ay talagang gagawin sa isang normal, marahas na krimeng imbestigasyon, sinabi ni Inspektor Toyras.
Ang imbestigasyon ay sinimulan bilang isang resulta ng isang imbestigasyon sa labanan ng aso sa United Kingdom sa pamamagitan ng pinapatakbo ng estado na British Broadcasting Corporation (BBC).
Isang mamamahayag ng BBC ay nakipagtim-ap sa isang tao na may karanasan sa militar upang makapasok sa isang kilalang labanan ng aso na mula sa Ulster, Ireland, na kilala bilang The Farmer Boys.
Ito ay nagbunyag sa mga koneksyon sa isang grupong kasangkot sa kaparehong aktibidad sa Findland.
Ang dokumentaryo, na kung saan ay kabahagi ng serye ng Panorama, ay nabrodkast sa Finland kahapon sa YLE.
Ang BBC ay nakipag-ugnay sa Finland tungkol sa mga natuklasang ito noong Abril.
Ang mismong BBC ay nagsimulang imbestigahan matapos si Gerard Cavlan, ang isang manlalaro ng putbol mula sa hilagang Ireland, ay nahatulan sa kaso na kaugnay sa labanan ng aso.
Ang pribadong batas sa Finland ay kailangang makita ang naniniwalang kasangkot sa napiksileyted sa bersyon ng brodkast ng Finnish, bagaman ito ay hindi lumabas sa pagpahayag sa UK - kung saan, wala pang gumagalaw, kasabay ng eksaktong paglabag sa Finland.
Ang palabas ay malawak na pinag-uusapan sa internet, na may malaking kabuuan ng materyal na nangangailangang mabura ng mga administrador ng sayt bilang paglabag sa pribadong batas ng Finnish.
Ang imbestigasyon ay ang nag-iisang isinagawa sa labanan ng aso sa Finland.
Ipinaliwanag ni Toyras ang problema sa mga mamamahayag: "Kami ay nagkaroon ng hindi malinaw na walang kaugnayang pahiwatig na uri ng aktibidad sa nakaraan, at sa batayan ng mga ito, hindi posibleng magsagawa ng maagang imbestigasyon."
Ang kaisa-isang gumagawa sa Estados Unidos ng pangunahing sangkap sa nakamamatay na bakuna ay nagbalita noong Biyernes na hindi na sila gagawa ng nasabing gamot, dahil sa kakulangan at pagkahuli ng mga pagbitay.
Ang sodium thiopental, ang una sa tatlong gamot na ginagamit sa 34 bansa na nagbibigay sa mga bilanggo na mamatay na walang nararamdaman, ay ginagawa sa Italya hanggang sa ang mga awtoridad ng Italya ay nagsabi na ang bibigyan lamang nila ng lisensya ang mga gumagawa kung ito ay gagamitin sa paggagamot lamang, at hindi sa pagbitay.
Sa mga pangungusap na ito, ang kumpanyang Hospira ay nagsabi na hindi nila palalampasin ang paggamit ng kanilang gamot na ibinebenta bilang 'Penthothal', sa pagbitay, kaya hindi nila "mahadlangan ang paglilipat ng mga gamot sa departamento ng pagwawasto upang gamitin sa prosesong kapital nakaparusahan."
Ang ibig sabihin ng kilusan na ang Estados Unidos ay walang buhay na tagatustos ng sodium thiopental.
Kahit marami sa mga bansa Europeo ang gumagawa ng gamot na ito, na kalimitang ginagamit sa Europa bilang pampamanhid, walang ibang gumagawa na gustong magtustos nito kung gagagmitin sa pagbitay, ang abolisyon nito ay na inihain ng EU simula noong 2008.
Ang kakulangan ay nangangahulugan na ang pagbitay sa California at Oklahoma ay mahuhuli, sa mga nalalabing nakalaang gamot ng Texas na magtatapos na ang bisa sa Marso, mga ilang linggo bago ang dalawang nakatakdang pagbitay.
Ang mga pagkaantala na ito ay malamang hahaba pa dahil ang legal na proseso sa paghahanda ng bagong mga droga na gagamitin sa pagbakuna ay mapapahaba.
Ang Pentobarbital, isang alternatibo na ginagamit sa Dignitas na klinika sa Switzerland ang siyang ginagamit na bakuna sa pagbitay sa Oregon, at sinimulan ng gamitin sa Oklahoma.
Ang desisyon ng Hospira ay naging dahilan ng sari-saring reaksyon sa buong komunidad mediko, na ang American Society of Anaesthesiologists ay nagsabi noong Lunes na ang sodium thiopental ay isang "importante at kailangan sa paggagamot bilang pampamanhid"  na isang "unang linya na pampamanhid sa maraming kaso," na binabanggit sa geriatric at cardiovascular na kondisyon, kasama na ang iba pa.
Sinabi na kahit na sila ay hindi pumapayag sa parusang kamatayan, "hindi rin namin palalampasin na gamitin ang isyu bilang basehan sa pagbibigay ng parusa sa pagpapakalat ng kritikal na gamot sa Estados Unidos."
Ito ay isang minamalas na kabalintunaan na maraming buhay ang mawawala o malalagay sa panganib bilang resulta ng pagkawala ng gamot na gagamitin para sa lehitimong gamit medikal.
Inaresto ng isang pederal na pulis ng Brazil si Jesse James Hollywood, edad 25, sa lungsod ng Saquarema, Rio de Janeiro, noong Marso 8.
Si James ay pinaghahanap ng FBI sa mahigit na apat na taon.
Ayon sa mga pulis, siya ay nakatira sa Saquarema kasama ang isang babae na buntis.
Ang dalawang bansa ay walang pormal na pagsuko ng kriminal sa ibang dyurisdiksyon.
Sa Biyernes, si James ay lumitaw sa hukuman ng Santa Barbara, California para sa pagsasakdal sa kaso sa pagkidnap at pagpatay sa binatang lalake na 15 taong gulang.
Si James ay mangatwirang hindi siya nagkasala, ayon sa kanyang abogado, na si James E Blatt.
Pinuna rin ni Blatt naglalarawang tagausig na nagpinta sa kanyang kliyente.
Nakakita ka na ba ng 20 taong gulang na mastermaynd? Hindi siya ang tagabaril, sabi ni Blat.
Humiling si Blatt na ang paglilitis ay itutuloy sa Abril 4.
Ang Wikimedia Foundation, ang inang organisasyon ng sikat na Wikimedia ensiklopedya, at ang Answers.com, isang kompanya para sa pananaliksik, ay nagbalita ng kanilang pagtutulungan.
Ang pagtutulungan na ito ang magiging daan sa paggawa ng isang espesyal na edisyon ng Answers.com's 1-Click Answers tool, na tinatawag na 1-Click Answers, Edisyon ng Wikipedia.
Ang bayarin sa paglalathala mula sa software na ito ay mahahati sa Wikimedia Foundation.
Ito ay magiging kadugtong mula sa English na Wikipedia Tool pahina para sa 60 na araw na pagsubok simula sa 2006.
Si Jimmy Wales, ang presidente ng Wikimedia Foundation ay nagsabi na siya ay nasisiyahan sa pakikipag-ugnayan sa Answers.com, at hinihikayat ang software na paunlarin ang paglapit sa Wikipedia.
Si Bob Rosenschein, ang nagtatag at CEO ng Answers.com ay nagsabi sa medya na ang Wikipedia ay "pinaka dinamika sa mahigit na 120 nilalamang makikita sa Answers.com."
Ang isa sa maaring maging problema sa paghikayat sa software-based at ikatlong partido gamit ng nilalaman ng Wikipedia ay maaari itong mailihis ang mga tao mula sa site, sabi ng isang gumagamit.
Isang opisyal ng mga hayop sa Zimbabwe ay nagsabi ngayon na ang bilang ng mga mangangaso ng walang pahintulot sa bansa ay dumami ngayong taong ito, at sinisisi sa isang internasyonal na krimeng sindikato.
Sinabi niya na 65 na elepante at 30 rhinoceroses ang napatay ngayong taon ng mga mangangaso na walang pahintulot.
Mula Enero hanggang Oktubre ngayong taon kami ay nawalan ng 65 na elepante sa pagkuha ng mangangaso na walang paalam, sabi ni Vitalis Chadenga, ang direktor ng operasyon ng Zimbabwe National Parks and Wildlife Authority.
Noong panahong ding iyon nawala din namin ang 24 na itim at anim na puting rhinos.
Totoo na nakita namin ang pagdami ng pangangaso ng walang paalam sa buong bansa, lalo na sa mga pribadong bukid.
Meron kaming grupo ng mga gangsters sa buong mundo na humuhuli sa mga nangangaso ng walng paalam sa bawat bahagi ng mundo at inaalis ang mga sungay at ito ay malaking problema, pagpapatuloy ng direktor; "Naaresto na namin ang may 2,500 na mangangaso ng walang paalam sa mga panahong ito, sampu ang nabaril at namatay simula ng taong ito."
Ang Zimbabwe ay isa sa apat na mga bansa sa Africa na tahanan ng malalaking bilang ng rhinos, ang iba ay sa Kenya, Namibia at Timog Africa.
May 100,000 elepante ang nakatira sa Zimbabwe, at sinabi ni Chandenga na ang bilang nito ay tumataas sa mga nakaraang taon.
Ang Congressional Hispanic Caucus ay pinigilan ang pagboto sa batas na magpapahintulot sa mga may patrabaho na tanggaping muli ang mga hindi palagiang banyagang manggagawa.
Sa taong ito, ang pamahalaan ng U.S. ay magbibigay lamang ng 33,000 na mga bisa para mga manggagawa sa taglamig at 33,000 para sa mga manggagawa sa tag-araw.
Ito ay nangyari bilang isang mabisang paghahalintulad sa 2007, noong ang 120,000 na mga banyagang manggagawa ay pumunta sa U.S. na may H-2B na mga bisa.
Sa kasalukuyan, ang pagbawas sa mga bisa ay nagkaroon ng malalim na epekto sa parehong Mexico at U.S.
Sa Tlapacoyan, isang bayan ng Mexico na sa nakaraang 30 na mga taon, ay iniluwas ang malaking grupo ng hindi palagiang manggagawa na gumagamit ng H-2B na mga bisa, upang makapagtrabaho sa mga sirko at mga karnabal sa U.S., ang mga epekto ay isang ganap na totoo.
Ang lokal na kabuhayan ay nahinto, at ang kawalan ng hanapbuhay ay umqabot sa pinakamataas.
Ang kakulangan ng pera na nakukuha sa lokal na kabuhayan ay naging dahilan ng pagsasarado ng mga negosyo, at ang pagtatayo ng bagong simbahan sa bayan ay biglang nahinto.
Sa karagdagan, ang mga naninirahan gaya ni Pablo Juarez Mendoza, na noong isang taon ay kumita ng $450 na nagtatrabaho sa mga palabas ng paghahayupan sa Texas ay nahihirapan sa paghahanap ng pang lokal na trabaho.
Yaong mga meron, ay kumikita lamang ng $50 sa isang linggo.
Ang mga negosyo sa U.S. ay handa ng harapin ang kanilang mga balakid pang kabuhayan dahilan sa kawalan ng murang trabaho.
Maraming nagpapatrabaho ang naghahanap ng magandang mga paraan upang bawasan ang mga kagastusan, kasama ang pagbabawas ng mga tauhan.
Sa Cape Cod, halimbawa, ang lokal na kamara ng komersiyo ay nag ulat na ang mga pambayan na nag papatrabaho ay tatanggap lamang ng 15 sa 5,000 na mga bisa na hiniling.
Sa sagot, ng lokal na nagma may-ari ng negosyo ng Cape Cod na si William Zammer, ay tinawag ang sitwasyon na "isang malaking kahirapan," at sinabing ang nangyayari sa Hispanic Caucus ay "malupit."
Ang mga katunggali sa pagbabago ay inihayag na ang katatapos na pagpigil sa batas ay bahagi ng pulong ng partido sa pagsisikap na maipagpatuloy para sa malawakang pandayuhang reporma, na hindi na nakikita sa U.S. mula pa noong naunang mga taon ng ika-1980.
Ang Tagapangulo ng Hispanic Caucus, Rep. Joe Baca, D-California, ay umaasa na ang tagagawa ng patakaran ay bibigyan ng pansin hindi lamang ang pag tulong sa maliliit na mga negosyo, kung hindi ang mga gawain din sa 12 milyong ilegal na mga dayuhang kasalukuyang nakatira sa U.S. at pinabuting seguridad ng karatig-pook.
Ang usapin na pangdarayuhan ay naging mainit na usapin sa U.S. at isa na naging mahalagang bahagi na kakatawan sa samahan ng Amerika.
Mula noong 2006, ang U.S. ay tumatanggap ng maraming mga legal na pandarayuhan bilang palagiang maninirahan kaysa sa ibang bansa sa mundo.
Sa parehong taon, ang NBC/Wall Street Journal na halalan ay naghayag na ang publiko ng U.S. ay pantay na hinati kung ang pandarayuhan ay makakatulong o makakasira sa bansa.
Apatnapu't-apat na porsiyento ay nagsabing nakatulong, apatnapu't-lima na porsiyento ang nag sabing ito ay nakakasakit.
Subalit, ang katatapos na pag-aaral ng Pew Research Center ay sinasabi na ang usapin ay magpapatuloy sa pangunahing agendang pang political sa Amerika sa mga darating na taon.
Ang pag-aaral ay nagpahayag na sa 2050, isa sa limang Amerikano ay magiging ipinanganak na banyaga, at ang kalahatang populasiyon ng U.S. ay dodoble ng 438 milyon.
Ang U.S. Latino na populasyon ay bibilang ng 30% ng populasyon, samantalang ang mga Asyano ay mabibilang ng 9%.
Sa ganito, ang ating nakikitang nagaganap ay ang U.S. kung saan ang mga minoriya ay magiging mayoriya, at marahas na kultural at sosaytal na mga pagbabago ay halos mukhang magaganap.
Ang pag-aaral ay mukhang nagpapahiwatig na ang paglago ay kalimitang konektado sa batas na ipinasa ng Kongreso noong 1965, na nagtanggal sa sistemang kota na muntik ng wakasan ang pandarayuhan sa hindi mga bansa ng Yuropa mula ng mga taon ng 1920, at sa gayon ay nagdulot ng bugso ng pandarayuhan.
Ang United Nations at ang French na mga pwersang tagapangalaga ng kapayapaan ay nagsabi na hindi nila lilisanin ang Ivory Coast kahit na may mga bilin galing sa nanunungkulang pangulo na si Laurent Gbagbo na lisanin ang bansa.
Ang Kalihim Heneral ng UN na si Ban Ki-moon ay nagsabi sa pahayag na ang UN na nasa Ivory Coast ay "tutuparin nito ang kautusan at ipagpapatuloy ang pagmamasid at itatala ang anumang paglabag sa mga karapatang pang tao, pag-uudyok sa galit at karahasan, o mga pag-atake sa mga tagapangalaga ng kapayapaan ng U.N."
Kanya ring tinawag ang mga utos para sa mga tropa ng pangangalaga ng kapayapaan na lisanin ang bansa na walang kinalaman at epekto, at dinagdag na ang UN ay hindi naniniwala na si Gbagbo ay tunay na presidente.
Ang nahalal na pangulo ay si Ouattara at hindi niya sinabi na tayo ay lumisan, pagdaragdag ng UN.
Si Angel Matos atleta ng Cuba Taekwondo ay pinagbawalan ng habang-buhay kahapon pagkatapos niyang awayin ang Swedish na tagahatol na si Chakir Chelbat noong 2008 Beijing Olympic na palaro.
Si Matos ay nakikipagtunggali sa medalyang tanso laban kay Arman Chilmanov ng Kazakhstan noong nagtamo siya ng pinsala.
Noong siya ay nakahiga sa panapin ng mayroong mga nag-aalagang medikal, si Matos ay pinawalang karapatan sa paglampas sa isang minutong hangganang oras sa kapinsalaan.
Noong si Chilmanov ay inihayag na panalo sa labanan, tinadyakan ni Matos ang mukha si Chelbat.
Ang mga kinauukulang mga tagahatol ay sumaklolo na pigilan ang pangyayari.
Itinulak ni Matos ang isa sa kanila at pagkatapos ay dumura sa sahig.
Si Matos at ang kanyang tagasanay na si Leudis Gonzales ay kapwa pinagbawalan buong-buhay mula sa lahat ng mga larong Taekwondo dahil sa kanilang inasal sa pangyayari.
Ang World Taekwondo Federation ay nagpalabas ng pahayag na nagtutukoy sa naganap na isang "malakas na pagsuway sa bisa ng Taekwondo at ng mga laro na pang Olympic."
Itinawag din nila na lahat ng talaan ni Matos ay tanggalin sa mga talaan ng Olympic.
Sa huli, si tagasanay Leudis Gonzales ay sinabing ang mga Kazaks ay hinandugan siya ng pera upang ipatalo ang laban.
Ang WTF pangkalahatang kalihim na si Yang Jin-suk ay nagsabing "kaukulang paraan ay kailanagang sundin bago opisyal na hadlangan ang dalawa."
Si Matos ay nagwagi ng gintong medalya sa Sydney noong 2000; natapos siya bilang panglabing-isa pwesto sa Athens makalipas ang apat na taon.
Ang Canterbury Bulldogs, ang pangkat ng Australia na National Rugby League, ay pumasok sa isang kasunduan sa kapulisan ng New South Wales na maglaan ng karagdagang pulis sa mga laro ng NSW.
Ang kasunduan ay sinundan ng mga malalaking insidente ng karahasan sa mga laban ng Bulldogs ngayong taon.
Noong Marso, may mga labanan habang at pagkatapos ng laro sa pagitan ng Bulldogs at West Tigers sa Telsta Stadium, ang pinag-mulan ng Bulldogs.
Ito ang nagbunsod sa mga pulis na palawigin ang kanilang presensya tuwing may mga laban ang Bulldogs sa buong panahon.
Pagkaraan ng isang buwaan, ang grupo ng tumatangkilik sa Bulldogs ay inabuso ang apat na nangunguna sa taga-sigaw sa isang labanan.
Ayon sa NSW Pulis, ang pulong ay naganap sa pagitan ng pangasiwaan ng pulis at CEO ng Bulldogs, ng Malcolm Noad kung saan napagkasunduan na ang samahan ay magbabayad para karagdagang pulis sa lahat ng mga laro ng Bulldog sa NSW.
Kasama sa mga karagdagang pulis ang mga espesyalistang pulis (kasama ang mga rayot pulis) upang magbigay ng seguridad sa mga manonood.
Tanging ang mga pulis na nagtatrabaho sa labas ng kanilang nakatalagang mga oras ang babayaran ng samahan.
Ang Puno ng pulis ng rehiyon ng Hilagang Kanluran ng Sydney, Pangalawang Komisyonado ay nagsabi na siya ay nagagalak na ang samahan ay naglilingkod sa mga pulis ng mabuti.
Magandang makita ang samahan ay gumagawa ng mabuting hakbang upang tiyakin ang pagpapatuloy ang laro na may malakas na presensiya ng pulis upang madagdagan ang kaligtasan ang sabi niya.
Si Pangalawang Komisyonado Clifford ay nagpaalaala na ang mga pulis ay hindi lamang pinupintiriya ang mga tumatangkilik sa Bulldogs, ngunit kahit sino na lilikha ng kaguluhan sa mga laro.
Inaasahan na itong hakbang ay wawakasan ang kaguluhan sa mga hinaharap na mga laro ng Bulldogs.
Pupuntiryahin ng mga pulis ang kahit sino na gumagawa ng hindi tama, kahit na anong pangkat ang kanilang tinatangkilik. sabi niya.
Ang nagmamaneho ng Ferrari na si Michael Schumacher at ang kanyang kapangkat na si Felipe Massa ay nagwagi ng unang hanay sa FIA Formula-1 United States Grand Prix sa Indianapolis Motor Speedway.
Si Rubens Barrichello, nagmamaneho ng Honda, ay naipit sa pagitan ng mga kotseng Renault sa pagsisimula ng laban at iniwan si Fernando Alonso sa ikalimang puwesto.
Ang pinakamatagumpay na katangian sa nag-iisang Amerikanong drayber na si Scott Speed, ay nagpakita ng panglabing-tatlong resulta at kapwa mga drayber ng MF1-Toyota, si Christijan Albers at Tiago Moneiro, pagkatapos ni Speed.
Ang United Nations World health Organization (WHO) ay nagsabi na ang bayrus na H1N1, mas kilala sa tawag na trangkasong baboy, ay naging mapanganib na trangkaso sa mundo.
Sa pagbibilin sa mga tagapagbalita noong Huwebes, ang taga payo ng WHO Special Pandemic Influenza na si Keiji Fukuda ay nagsabi na ang bayrus ay lubhang laganap sa Northern Hemisphere sa mga nakaraang buwan.
Idinugtong niya na kanyang inaasahan ang takbo ay magpapatuloy sa mga buwang taglamig, na may mas maraming malubhang mga kaso at maging kamatayan.
Sinabi ni Fukuda na ang bakuna na kasalukuyang ginagamit sa mga 20 bansa sa buong mundo ay nananatiling mabisa at ligtas, at walang bihira o mapanganib na epekto ang naibalita.
Ang Silangang Asya ay isa sa mga bahagi ng mundo kung saan ang pangpanahon na mga baktiriya ng trangkaso ay nanatiling mataas na kumakalat.
Ngunit kahit diyan sa bahagi ng mundo, ang kumakalat ng baktiriya ay nagiging laganap, pahayag ni Fukuda.
Kanyang binanggit na mahirap mahulaan ang kilos ng baktiriya.
Ang baktiriya ng H1N1 ay kakaiba sa karaniwang pamanahong trangkaso dahil ito ay nananatili sa panahon ng mga buwan ng tag-init na pumipinsala sa malulusog na tao na may gulang na 65 pababa.
Sinabi ng WHO na kalimitan sa mga tao ay gumagaling kahit hindi nagpa-ospital, bagaman tinuring ni Fukuda na ang mga tao na may malubhang mga komplikasyon sa kalusugan at ang mga babaeng nagdadalang-tao ay mga lubhang nanganganib.
Ang World Health Organization ay nag sabi na kumakalat ang paglaganap ng trangkasong baboy.
Buhat noong Oktubre 25, 2009, ang WHO ay nagsabi na mayroong mahigit na 440,000 na laboratoryo na nagpapatotoo sa mga kaso ng H1N1 na trangkaso at mahigit sa 5,700 na namatay ang iniulat sa ahensiya ng UN.
Sa United Kingdom, ang bidyo ng musika para sa muling paggawa ng pang Pasko na pangkawanggawa na kantang Do They Know It's Christmas? ay sabayang inilunsad ngayon (Huwebes) sa iba't-ibang UK at Irish na mga tsanel pang telebisyon kasama ang BBC One, BBC Two, RTE 1, ITV1, Channel 4, at Sky One.
Ang kanta ay dating isinaplaka noong 1984 ng ilang malalaking mga manganganta noon kabilang sina Bono, Bob Geldof, Paul McCartney at George Michael.
Ngayong taon, sa paggunita sa 20 taon mula noong unang singgel, ang kanta ay muling ginawa ng mahigit 50 na ngayong pinakamabiling manganganta kabilang ang nangungunang manganganta ng Coldplay na si Chris Martin, Robbie Williams, Bono, Justin Hawkins ng The Darkness at ang Dido.
Ang kanta, na tulong sa pangkawanggawa, ay may pahiwatig na magiging No.1 na pang Pasko sa UK at Ireland.
Ang kanta ay ilulunsad bilang pangkawanggawa na mobile phone ringtone upang makalikom ng pera para sa magulong rehiyon Darfur sa Sudan.
Ang mycokemusic.com ay nagsabing ang trak ay malalagay sa kanyang website mula Huwebes at lahat ng kinita ay ipagkakaloob sa kawang gawa.
Ang singgel ay maaaring mabili sa mga tindahan mula 29 ng Nobyembre.
Ang Ministeryo ng Tanggulan ay pinatunayan na ang British na sundalo ay napatay sa bandang timog ng Afghanistan sa isang magkasanib na operasyon sa pangunguna ng Canadian sa tropa ng NATO.
May panghihinayang na kinukumpirma namin na ang kasapi ng Hukbong Sandatahan ng UK ay napatay ngayong hapon habang nakikipagsagupaan laban sa mga posisyong naghihimagsik sa Helmand Province, sa Bandang Timog Afghanista, pahayag ng MOD.
Ayon sa tagapagsalita para sa International Security Assistance Force, samahan ng tagapag-ingat sa kapayapaan ng NATO, ang mga tropa ay tumigil sa pakikipaglaban pagkatapos ng matagumpay na pakikipaglaban.
Ang mga detalye tungkol sa mga sundalo ay hindi pa inilalabas dahil hindi pa nasasabihan ang mga kamag-anak.
Sa nakalipas na dalawang buwan, sampung British na sundalo ang napatay sa Afghanistan.
Ang The Sunday Telegraph ngayong araw ay inulit ang sinabi ng commandos na sinasabing ang mga tropang British sa Afghanistan ay nasa "bingit ng kamatayan."
Ang Pakistani na hukbong sandatahan ay nagsabing nasakop nila ang bayan ng Kotkai noong Sabado, ang bayan ng puno ng Taliban na si Hakimullah Mehsud at isa sa kanyang mataas na opisyal, Qari Hussain.
Ito ay nangyari pagkatapos nang buong linggo na sagupaan na inilunsad noong Lunes, bilang bahagi ng pagkilos na sugpuin ang kapangyarihan ng Taliban sa Timog Waziristan.
Ang operasyon ay nag umpisa noong nakaraang Sabado ng ang mga Pakistani na mga puwersa ay lumapit mula sa tatlong magkakahiwalay na mga lugar ng Timog Waziristan.
Ang Pakistan ay nagbalak siluin ang Taliban sa paligid ng lugar habang lumalapit sa mga bayan ng Makeen at Ladha, parehong mga malalaking kuta ng Taliban.
Si Medyor Heneral Athar Abbas, ang punong-tagapagsalita para sa militar, ay nagsabi sa balita na nagbibilin na "mayroon kaming lubos na pamamahala sa Kotkai, ang kuta ng mga terorista, kung saan ang karamihan sa mga bahay ay ginawang matibay na mga kanlungan."
Sa kasalukuyan, ang Pakistani na mga opisyal ay nag-ulat na 163 na mandirigma ang napatay, habang ang militar ay nagkaroo ng 23 na mga nasawi.
Ang buong lugar ay isinara, ngunit may mga pagkikilos ngayon ng karahasan na pinangangambahan ng mga opisyales.
Sa mga nakaraang linggo, ang Pakistan ay nakakakita ng mga paglusob sa mga sentro ng pulis, mga punong-tanggapan ng militar at ang gusali ng UN.
Nagkaroon din ng limang paglusob sa Islamic University sa Islamabad, ang kabisera.
Ito ay nai-ulat na mahaigit na 21,000 na pamilya ng mga sibiliyan, ay tinatayang 153,000 na tao, ay nagtungo na saTimog Waziristan, at nagpakanlong sa North-West Frontier Province.
Hindi bababa sa isang mangingisda ang namatay at 134 pang iba ang nailigtas sa Lake Erie mula sa mga baybayin ng Ohio pagtapos ng walong milyang lapad na nabiyak na yelo mula sa yelong shelf ng lawa at nag-umpisang matangay.
Ang United States Coast Guard ay nagsabi na ang hindi pa nakikilalang lalaki na namatay ay nahulog sa tubig habang sinisikap hanapin ang daan palayo sa yelo.
Nagawa siyang maalis ng mga tagasagip sa tubig, ngunit siya ay namatay habang inililipad sa malapit na ospital upang gamutin.
Ang Coast Guard ay sinabi rin na ang mga mangingisda ay pinaalalahanan na ang yelo ay maaaring mabasag, ngunit marami ang hindi naniwala na mayroong panganib.
Bago sumapit sa basag na yelo, sila ay gumawa ng pansamntalang tulay sa pamamagitan ng kahoy na mga paleta upang maka tawid sa dalampasigan, ngunit ang yelo ay gumalaw at ang tulay ay nasira.
Ito ay nag-iwan lahat ng 135 ka-tao na naimpid sa mahigit na 1,000 yarda mula sa baybay-dagat.
Ang yelo sa malaking mga bahagi ng lawa ay maaaring hanggang dalawang talampakan ang kapal, ngunit noong Sabado ang mga temperatura ay umakyat higit sa nagyeyelo, na may hanging mahigit sa 35 na mga milya kada oras.
Ang kombinasyon ng parehong malakas na hangin at mga temperatura, ay bumasag sa makapal na yelo hanggang sa mga dosenang malalaking bahagi.
Ang Ottawa County sheriff na si Bob Bratton ay tinawag ang mga umiiwas sa mga babala na "hangal."
Hindi ko alam paano ito aayusin, pahayag ni Bratton.
Ang Lake Erie ay pang-apat sa pinakamalaking lawa sa limang Malalaking Lawa sa U.S., ngunit pinakamaliit sa bulto, at ang pang-sampu sa pinakamalaking sariwang tubig lawa sa mundo.
Ilang mga helikopter ay pinapunta sa Detroit, Michigan at Traverse City.
Ang panglaban na sistema ng katawan ay hindi gaanong mabisa sa mga sakit na nagpapabagsak ngunit kung ito ay magaling ang panglaban na sistema ay maaaring makasama kaysa makabuti, ayon sa bagong pag-aaral ni Michael Deem at mga kasamahan ng Rice University sa Houston.
Ang panglaban na sistema ay mukhang lilikha ng mahina di-mahusay para makalikha ng pantay sa pagitan ng mabilis na tugon sa sakit at mababang kaseguraduhan ng autoimmune na sakit, ang kalagayan na kung saan ang panglaban na sistema ay inaatake ang malusog na tisiyu.
Ang may-akda ay inilabas ang kanilang pasiya mula sa modelo ng dynamics ng antibody evolution.
Ang kanilang mga nilikha ay nagpakita na habang may mga paraan na magpapahintulot sa panglaban na sistema na makabuo ng antibodies na tutugon ng mas mabilis at higit na malakas kaysa sumasalakay na pathogens, yaong mga paraan ay lilikha din ng antibodies na maaaring umatake sa sariling malusog na selula ng katawan.
Ang modelo ay magpapataas din sa pinagtatalunang mga mungkahi na ang paulit-ulit na impeksiyon ay maaaring makasira sa panglaban na sistema, sa huli ang kalalabasan ay rhuematoid arthritis o ibang autoimmune na mga kasakitan.
Ang pag-aaral ay ilalahad sa darating na pahayag ng arawang tala ng Physical Review Leters.
Ang paraan na pagka-sunduin at pag-isahin ang partido ng demokrasiya ay nagsimula sa ballroom ng Mayflower hotel sa Washington, DC na pinaniwalaang Demokratikong nominado sa pagka pangulo na si Barack Obama at ang kanyang may-bahay ay parehong isa-isang nag iisyu ng tseke na nagkakahalaga ng $2,300 sa lupon ng Hillary Clinton para sa pagka pangulo.
Ang Senador ng New York at dating Unang Ginang Hillary Rodham Clinton ay ipinakilala sa kanyang mga tagapag-bigay ng kanyang pondo ang Senador ng Illinois Barack Obama bilang unang hakbang sa pag-iisa ng dalawang panig na talagang kailan lang ay nagkaroon ng masakit na labanan dahil sa panalo sa pagka nominado ng Demokratikong Partido.
Si Hillary Clinton ay umapila sa kanyang mga taga pagtaguyod upang tulungan si Barack Obama at nangako na personal siyang tutulong na talunin ang mga pangpangulong mga plano ng umaasang Republican na pangpangulong kandidato, senador ng Arizona John McCain.
Si Gng. Clinton ay walang hinihinging kapalit para sa kanyang pagtulong kay Obama, ngunit si Obama sa halip ay pinalitan ito ng kilos ng pagtulong sa kampanya ni Gng. Clinton na sa ngayon ay may pagkaka-utang.
Si Obama ay nagparamdam sa kanyang sariling mga taga-pagbigay upang matulungan si Clinton mabayaran ang mga pagkakautang resulta sa kanyang kampanya.
Ang eroplanong tagapagdala ng bandila ng United Kingdom, ang British Airways (BA) ay binalaan ang mga merkado na ito ay magpapahayag ng buong isang taong pagka lugi ng hanggang £150 milyon.
Ang dating airline ng estado, ay nagsa pribado noong 1987, nakita ang pagbagsak ng mga sapi sa 8.5% sa likuran ng paghahayag na "karagdagang paghina sa ekonomiya noong Enero at ang pananaw sa Pebrero at Marso kapag pinagsama sa pagbagsak ng isterling ay bigat sa pananaw sa taoon, sang-ayon ay bigat sa ating pananaw ng taon," ayon sa The Daily Telegraph.
Ang tatluhang-buwan na mga kinita ay inaaasahan pa rin na lumago ng 4%, ngunit ang buong-taong pagka lugi ay inaasahan sa ngayon.
Ang mga kagastusan ay tumaas sa mga nakaraang buwan, samantalang ang makasaysayang pagkalugi ng isterling ay tumama sa pinakamababa.
Ang First at Business Class na trapic ay bumagsak ng ang utang pang globo na panganib ay tamaan ang seguro at negosyong pang biyahe.
Ang mga halaga ng gasolina ay bumagsak, ngunit ang nakaraang pagbabantay ay tinangihan itong benepisiyo.
Ang kompanya ng eroplano ay iniisip ang pagsama sa Espanyol na tagapag dala ng bandila ang Iberia, ngunit ang The Guardian, pinasa sa Reuters, ay naghayag na ang Iberia ngayon ay may malaking pampuhunang merkado kaysa BA, na iniiba ang larangan ng laro.
Ang sekta ng kompanya ng eroplano sa pangkalahatan ay humaharap sa problema, na ang American at United ay inilagay ang ika-apat na tatluhang buwang pagkalugi at ang Franco-Dutch Air France-KLM na naglalabas ng babala sa mga kita.
Sang-ayon sa orihinal na ulat ng Reuters, ang pangulo ng Venezuela na si Hugo Chavez ay pinapagalaw ang kanyang Rebulusyong Bolivarian upang isunulong ang pagsasabansa ng maraming pribadong mga kompanya at pagbubuklod laban sa kanyang mga kalaban.
Ang ibang serbisyong panglangis na mga kompanya ay isinabansa ngayong buwan kasabay ng ibang sekta gaya ng pagbabangko, semento at bakal.
Tinukoy ng Reuters, na sinabi ni Chavez noong Sabado "Kami ay tutuloy at magpapatuloy sa pagsasa-bansa ng mga statehiyang mga pangsekta."
Ayon sa The Financial Post, ang paghadlang sa serbisiyong panglangis na mga kompanya ay sumusunod sa kanilang pakikipagtalo sa Petroleos de Venezuela (PDVSA), ang pag-aarian ng bansa na kompanya ng langis.
Ang mga nakaraang nanalo sa halalan mula 1997 ay nagpatibay sa pamamahala at kasikatan ni Chavez (na may 60% antas ng pag sang-ayon).
Ipinanalo niya ang reperendum noong Pebrero upang baguhin ang konstitusiyon at pahintulutan pa siyang manatiling makapangyarihan sa puwesto hanggang hindi na siya muling mahalal.
Si Chavez, na tinukoy ng Reuters, ay sinabi sa partido ng mga aktibista noong Abril "Sinabi ko na ito dati at inuulit ko, kailangan nating ipagpatuloy ang pag salakay, tanggalin ang kontra rebolusyon."
Ngunit ang pinansiyal na kahirapan, lalo na ang mababang halaga ng langis sa nakalipas na mga buwan, ay pumilay sa kanyang rebolusyong panlipunan.
Sa mga huling taon, Si Chavez ay umasa sa mataas na mga halaga ng langis upang isulong ang kanyang panglipunang adyenda.
Sa kakulangan ng pera, hindi na magamit ni Chavez ang mga kinita sa langis para pondohan ang kanyang badyet.
Itong lundo ng pagkamkam at ang mga hindi pagkakasundo sa mga kumpanya ng sebisyong pang langis ay mukhang magpapakita ng kawalang pag-asang hakbang na talakayin ang kahirapan, sa kabila ng mga salita ni Chavez na ang bansa ay "nakahandang malagpasan ang pang globong pagbaba ng ekonomiya."
Isang asong boxer ang nawawala sa Westmoreland Country, Pennsylvania matapos nitong habulin ang isang oso para protektahan ang tatlong mga bata.
Ayon kay Bill Rusko, ang ama sa dalawang mga anak, ang oso ay tumawid sa Route 30 sa Ligonier Township at pumunta patungo sa tatlong mga bata habang sila ay naglalaro ng badminton.
Ang isang taong gulang na aso na si Major ay tumakbo ng paikot sa oso para guluhin ito at kinagat niya ito sa muka.
Noong tumakbo ang oso pabalik sa gubat hinabol ito ng aso.
Hanggang ngayon ay nawawala pa rin ito; gayun pa man, sabi ng mga kapitbahay na nakita nila ito sa lugar.
Ang Punong Ministro na Australyano na si John Howard ay nag-anunsyo na ang mga pinuno sa APEC ng mga bansa ay sumang-ayon sa "hangaring mga layunin" sa pagbabago ng klima.
Ang kasunduan na kung saan tinawag ng Punong Ministro na si Howard ang deklarasyon ng Sydney ay nakatutok sa pagbabawas ng matinding enerhiya (ang katumbas ng enerhiya na nagamit sa paggawa ng isang dolyar sa kabuuang produktong domestiko), mapanumbalik ang kagubatan at pagbabahagi ng teknolohiya.
Sa kabila ng Australia, ang hindi paglagda ng Estados Unidos at China sa protokol ng United Nation's Kyoto sa kabawasan ng greenhouse gas na kung saan ay nakatakdang mawalan ng bisa sa 2012, ang APEC ay tumawag sa kasunduan para "Kami ay tumawag para sa isang pahayag-taong-2012 ng pagsasaayos sa pandaigdigang pagbabago ng klima...na nagpapatibay, nagpapaluwang ng kasalukuyang pag-sasaayos at magbigay daan para sa pandaigdigang kabawasan ng pagpapalabas ng gas," ayon sa deklarasyon ng plano.
Ang napagkasunduang deklarasyon ay ilalabas sa Linggo.
Ang plano na napagkasunduan ay napansin na ang gawa ay kailangan para "mapabagal, mapatigil at mabaligtad" ang pagpalabas ng greenhouse gas- na ang mga bansa ay dapat mangako para mabawasan ang lakas ng enerhiya ng 25 na porsiyento bago sumapit ang taong 2030; upang ang kagubatan na nasasakupan ng rehiyon ay dapat na madagdagan ng 50 milyong akre bago sumapit ang taong 2020; at para ang mga bansa sa APEC ay makipagtulungan sa ibang mga bansa para makahanap ng solusyon sa pagbabago ng klima.
Ang deklarasyon ay hindi nagbibigkis at isang pahayag ng mga layunin lamang na kung saan ang mga bansa ay susubukang makamit.
Ang mapag-anyayang bansa ng Australia ay pinuna ng China, Indonesia, Japat at Malaysia dahil sa paglagay ng pagbabago ng klima sa adyenda sa rurok ng APEC na nagsabing mas gugustuhin nila na ang pag-uusapan ay tungkol sa pagbabago ng klima na mangyayari sa ilalim ng isang balangkas ng United Nation.
Ang Banyagang Ministro na taga-Indonesia na si Hassan Wirayuda ay nagsabing "ang pagpupulong sa APEC ay hindi pinalitan ang naaangkop na pagtitipon para harapin ang pagbabago ng klima."
Sinabi ni Ginoong Wiraydua na sa kahit hindi nasiyahan sa deklarasyon ang Indonesia ay "hayaan na lang nila ito."
Ang pangkat na pangkapaligiran na Greenpeace ay tinanggihan ang pahayag ng APEC dahil hindi nagtakda ng matatag na tudlaan at kabilang na ang paggamit ng nukleyar na enerhiya bilang kapalit para sa panggatong na fossil.
Si Baitullah Mehsud, amÏr (pinuno) ng Tehrik-i-Taliban Pakistan (TTP), ay patay na, sabi ng dalawang pinunong Taliban sa isang tawag sa telepono sa BBC.
Si Mehsud ay napabalitang pinatay noong ika-5 ng Agosto taong 2009, habang naugong ang pag-atake ng U.S. sa South Waziristan: gayun pa man, si Hakimullah Mehsud, na kailan lamang ay napiling kapalit ni Baitullah at sinabi ni Wali-ur-Rehman sa BBC na si Mehsud ay namatay noong Linggo, Agosto 23, 2009 dahil sa matagal na sakit noong Agosto 5.
Si Pakistani Interior Minister Rehman Malik ay naantalang magbigay ng opisyal na kumpirmasyon at humingi ng pasensya at isang anunsyo ng ISPR o iba pang mga ahensya.
Pangunahing Heneral Athar Abbas, tagapagsalita ng ISPR at Robert Gibbs ng White House ay nagsabi na ang kanyang kamatayan ay hindi makumpirma kahit na ipinahayag ni James L. Jones na Tagapayo ng U.S. National Security na mayroong "medyo kapani-paniwala" ebidensya na nakapagpatunay na si Baitullah Mehsud na pinatay at siya ay 90% na sigurado dito.
Sinisi siya ng mga taga-Pakistan dahil sa napakaraming atake kasama na ang pataksil na pagpatay noong 2007 ni Benazir Bhutto, ang dating Punong Ministro ng Pakistan at asawa ng Presidente Asif Ali Zardari, ayon sa Bloomberg News.
Ang U.S. ay nag-alok ng isang US$5 milyon bigayan para sa kanyang paghuli.
Ayon sa BBC, ang mga taga-Pakistan ay hindi makapagbigay ng tiyak na ebidensiya ng kanyang pagkamatay dahil sa "malayo at masamang lupain" ng South Waziristan.
Isang hukuman sa Salé ang nag-sentensiya sa labing-apat na miyembro ng Fath Al Andalous (Pagsakop ng Andalusia) para mabilanggo kahapon dahil sa pagpaplano mga atake laban sa pinatatamaan sa Morocco.
Ang grupong radikal ay ibinalitang kasama ang mga ito sa pagpapaalis ng mga Muslim galing sa rehiyon ng Andalusia ng Spain noong ika-labinlimang siglo.
Batay sa estado ng ahensiya na Maghreb Arab Press (MAP), sinetensyahan ng korte ang pinuno na si Rachid Zerbani ng labinlimang taon at pagmultahin siya ng 500,000 dirhams (€44,175), at ang natitirang labintatlo hanggang apat at sampug taon ay para sa "pagsasaayos ng grupo ng mga kriminal para magplano at magsagawa ng gawaing terorismong naglalayong guluhin ang kahusayan ng publiko sa pamamagitan ng intimidasyon at karahasan, pagtutustos sa terorismo, paggawa at pagmamay-ari ng mga pampasabog, pahinain ang mga sagradong kasaysayan, at magsagawa ng mga hindi awtorisadong pampublikong pagpupulong."
Ang grupo, kung saan sinabi ng MAP ay may kaugnayan sa parehong organisasyon sa Algeria, Mauritania, France, Spain, at mga bansa sa Middle East, ay nagplano na atakihin ang mga lokasyon ng turista sa Agadir gayundin ang mga kuwartel na pang militar sa Laayoune, ang punong siyudad sa rehiyon ng Western Sahara.
Ayon sa mga pulis, ang mga miyembro ay nakakuha ng mga elektronika at mga kemikal na ginamit sa bomba.
Noong 2003 sa pambobomba sa Casablanca, kung saan 45 na katao ang namatay, ang bansa ay nawasak mula sa animnapung magkakaparehang grupo, kasama ang mahigit 2,000 na nagtangka at nakulong.
Ang presidente ng Brazil na si Luiz Inacio Lula da Silva ay nakatakdang makipagkita kay Presidente Nicholas Sarkozy ng Pransya mamaya sa araw na ito.
Si Lula da Silva ay nakatakdang makipagkita kay Sarkozy sa French Guiana.
Inaasahang tatakalayin ng dalawa ang mga isyu kagaya ng mas malaking pagtutulungan sa pagitan ng dalawang bansa at kordinasyon ng trabaho sa mga lugar sa paligid ng Brazil at France Guiana.
Sa karagdagan, ang mga paksa tulad ng mga biofuel, siyensya ng nuklear at depensa ay inaasahang matalakay sa pagpupulong.
Pagkatapos ng pagpupulong, sa lokal na punong tanggapan, sina Lula ay Sarkozy ay magtatanghal ng desenyo para sa daanang tulay na balak ipagawa sa ibabaw ng ilog ng Oiapoque, na idudugtong ang Brazil sa French Guiana.
Imumungkahi ng paunang mga pagtantya na ang tulay, ay may habang mga 400 metro, at ang humigit-kumulang US $ 38.6 milyon ang magagastos.
Ang halaga ng proyekto ay hahatiin nang pantay sa pagitan ng Brazil at France.
Ginawa itong maliwanag sa isang kasunduan sa pagitan ng dalawang bansa na nilagdaan noong Hulyo 2005.
Ang kasunduan ay inaprubahan ng pamahalaan ng Brazil noong Nobyembre 2007 at ito ay inaprobahan ng French Parliament noong Marso 2007.
Si Glen Stollery ay isang taga-New Zealand na debelopr ng websayt na lumikha ng sayt na ScienTOMogy.info noong kalagitnaan ng 2005.
Ang lugar, na kung saan ay isang nakakatawang imitasyon ni Tom Cruise at kanyang pagkasangkot sa Church ng Scientology, na naging sentro ng pagtatalo noong ito ay nagkaroon ng mga ilang pagtigil na mga utos na pinangunahan ng Church.
Noong Marso 19, 2006, nagbigay si Glen ng inilabas ng midya na naglalahad na ang kanyang naglalagak ng websayt bilang paanyaya, Youtube, ay inalis ang mga bidyo ni Tom Cruise na bumuo bilang bahagi ng sayt.
Ang pag-aalis ay nagmungkahi na ang Youtube ay gumawa ng aksyon sa ilalim ng panlabas ng puwersa mula kay Cruise o Viacom.
Ang pagtugon sa isang tanong ng mga nagbabalita sa Wikinews, sinabi ng Youtube na "Hindi kami nakakatanggap ng liham na abiso ng DMCA galing sa Viacom."
Ang Church ng Scientology ay binigyan ng pagkakataon na tumugon sa mga pahayag na gawa ni Stollery noong panahon ng panayam.
Ang eklusibong panayam na ito ay umuugnay sa mga isyu at iba pang may kaugnayan sa websayt.
Ito ay pinangasiwaan ni Glen sa pamamagitan ng elektronikong liham sa pagitan ng Marso 21 at Abril 3, 2006.
Ayon sa al-Qaeda, si Osama bin Laden ay maglalabas pa ng isa pang bidyo kung saan ay sinabi na naglalaman ng habilin at testamento mula sa isa sa mga nagkumander ng eroplano noong Setyembre 11, 2001 na si Abu Musab Walled al-Shehri.
Ang pangalawang teyp ay iniulat na nakatala mula sa parehong lugar habang ang bidyo na inilabas noong isang linggo.
Malapit nang ipalabas, ang kagustuhan ng Diyos, galing sa mga testamento ng mga martir ng mga pag- atake ng New York at Washington: Ang mga testamento ng martir na si Abu Musab Waleed al-Shehri, ay iniharap ni Sheik Obama bin Laden, na pinangalagaan siya ng Diyos, sabi sa bandila na inilagay ng As-Sahab sukdulan na tao sa websayt na malimit gamitin ng al-Quaeda at ng iba pang mga radikal na tao.
Ayon sa Estados Unidos base sa grupong namamahala sa mga terorista na IntelCenter, ang bidyo ay ilalabas sa susunod na 24 na oras, ngunit ito ay hindi alam kung lalabas talaga sa bidyo si bin Laden, o kaya ang kanyang boses sa talaan ang naroroon.
Ang ibang mga balita ay nagmungkahi na ang bidyo ay magtatampok ng mga bagong litrato ni bin Laden.
Nagpakita si Bin Laden sa unang pagkakataon sa isang bidyo mula 2004 noong siya ay naglabas ng isang bidyo noong Setyembre 7, 2007.
Isinaalang-alang ng Nuclearelectrica ang seguridad ng planta, pati na rin ang mga kawani at ang kapaligiran, na pinakamahalaga sa lahat.
Sa hinaharap, ang plantang nukleyar ay inaasahan na gumawa ng makahulugang dami ng mga enerhiyang de-kuryente ng timog-silangan ng Europa.
Ang mga CANDU reaktor, kung saan dinesenyo sa Canada, ay isa sa kapaki-pakinabang na mga anyo ng nukleyar reaktor dahil sa kanilang kahusayan sa langis at mababang halaga ng dawn-taym.
Mayroong 8 laro ang nilaro sa National Hockey League noong Pebrero 14, 2008 kabilang ang #2 Dallas Stars na nakapanalo sa Phoenix Coyotes, at ang Minnesota Wild at Vancouver Canucks na naglalaban para sa tapatang pagtatalo sa sangay ng Northwest.
Halos 100 ka-tao ang lumaban sa pag-antala at pag-gamot sa 13 mga lalaki na naakusahan sa kasalanang terorismo at dinala sa bilangguan ng pinakamataas na seguridad na bilangguan Barwon, sa estado ng Victoria, Australia.
Ang mga tumututol ay sumakay sa bus at nagmaneho ng 56km mula Melbourne papunta sa pinakamataas na seguridad na bilangguan sa Barwon para masabi ang kanilang pagtutol sa paggamot sa 13 na kalalakihan na naakusahan sa kasalanang terorismo na kasalukuyan nakakulong sa Acacia Unit ng bilangguan.
Ang ibang mga inakusahan ay dinala sa iisang bilangguan sa loob ng 6 na buwan at hanggang sa at habang sa kanilang paglilitis.
Ang grupong Civil Rights Defence ang nag-ayos ng palabas kasama ang mga miyembro ng pamilya ng mga naakusahan at mga mamamahayag ng balita bilang isang mapayapang protesta.
Isang maliit na pangkat na humigit-kumulang na 15 mga opisyales na pulis ang naghihintay sa pagdating ng grupo.
Ang mga pulis ay nagsabi na ang kanilang pangunahing tungkulin ay ang kalusugan at kaligtasan ng lahat habang nang ang protesta ay ginagawa malapit sa abalang kalsada.
Ang mga opisyales ay lumapit lamang noong ang Country Fire Authority ay tinawag ng isang napadaan na apulain ang isang kamping na apoy, dahil mayroong pagbabawal sa apoy dahil na epekto sa lugar.
Ang mga bombero ay sinalubong ng tawanan at mapanuyang palakpakan.
Sa isang pahayag na binasa sa protesta, isa sa mga akusado at kanyang asawa (sina Eman Abdou at Shane Kent) ay sinabi na sila ay lubos na nalungkot sa Autralian na midya sa pakikilahok sa pagsisinungaling sa publiko ng Australia at ng pamahalaan para sa kung paano sila trinato sa akusasyon.
Naniniwala ako na ang mga kondisyong ito sa Barwon Prison Acacua Unit ay hindi katanggap-tanggap at hindi makatao.
At saka hindi ako nasiyahan sa mga Australyanong taga-midya dahil sa pakikisama sa pagsisinungaling sa publiko na mga taga-Australia.
Ang mga lalaking ito ay may karapatan sa isang makatarungang paglilitis, at lahat ay mga inosente hanggang sa mapatunayang nagkasala, ang mababasa sa pahayag.
Ang pahayag ay nagpatuloy na sinasabing ang limitadong legal na pagbisita ay kalimitang pinaiksi at ang pinakamagandang akusado ay nasa iisang bilangguan ng 18 oras sa isang araw habang ang iba ay patuloy na nasa iisang bilangguan.
Si Omar Mehri, ang kapatid na lalaki ng akusado ay nagsalita sa araw ng pangyayari at nagsalita tungkol sa berbal na panliligalig at mga masuklam na sulat na natanggap niya at ng kanyang pamilya.
At tinalakay din niya ang kanyang kapatid na lalaki na namangha nang makakita ng damo pagkatapos ng 5 buwan.
Ang mga nagsasalita sa kaganapan ay nagsabi na ang kasalukuyang batas na ginagamit upang mag-usig sa mga mamamatay tao at ibang mga kriminal ay dapat gamitin sa pag-uusig sa mga pinaghihinalaang terorista at may parehong sentimiyento nina Eman Abdou at Shane Kent.
Sabi nila na ang batas ay hindi patas at ang pagtrato sa akusado ay malupit at hindi pangkaraniwan, bumubuo ng labis na pagpapahirap sa ilalim ng mga tuntunin ng pribilehiyo ng tsarter ng UN.
Si Omar Mehri, ang kapatid na lalaki ng isa sa naatraso ay nagsabi sa isang pahayag "Ang aking kapatid na lalaki at ibang mga naarestong lalaki ay lito at nais malaman kung bakit sila ay nasa pinakamataas na yunit ng seguridad ng Australia para lamang sa paggamit ng kanilang relihiyon."
Ang debate na inilabas sa telebisyon sa pagitan ng mga kandidato na taga-Australia para sa Punong Ministro sa darating na halalan ay napalitan ng petsa at napaiksi - para maiwasan ang pag-aaway sa kilalang palabas na pagluluto na MasterChef.
Ang debate ng unang-halalan ay tradisyonal na umaabot hanggang 90 na minutos at nangyayari sa 1930 ng unang Linggo ng kampanya.
Bilang engrandeng pagtatapos ng paligsahan sa pagluluto na nakapetsa para sa oras na iyon, at inaasahan na makaakit ng apat na milyong manunuod, ang desisyon ay nagawa na mailipat ang debate sa unahan ng 1830 at mapaikli ito ng 60 minutos.
Noong tinanong tungkol sa MasterChef, si Julia Gillard na Punong Ministro ay sumagot: "Naiintindihan ko pagkahumaling sa pagluluto at pag-kain, kaya alam ko na maraming taga-Australia ang manunuod ng palabas na iyan."
Pero sa tingin ko ang mga taga-Australia ay isasaalang-alang ang debate at pangangampanya sa halalan.
Ang pagtatalo sa pagitan ni Gillard at ng kaniyang pangunahing katunggali ng Liberal/National Coalition na si Tony Abbott ay naging paksa agad ng alitan.
Ang dating PM na si Kevin Rudd ay nakapangako na maghahawak ng tatlong pakikipagtalo bago ang halalan.
Ang pinuno ng Australian Greens na si Bob Brown ay ninais rin na maging part ng pagtatalo, pero nagbiro na malamang mas maraming pagkakataon na makalabas siya sa MasterChef.
Ayon sa unang labas ng pagboto na inihayag ng TNS OBOP at PBS for TVP1 Polish na pampublikong himpilan ng telebisyon, ang Law and Justice (PiS) na partido ay napanalunan ang ngayong parliyamentaryong botohan sa Poland na may 27.6% na resulta.
Ang mga kakompetensya na nakakuha ng mga sumunod na pwesto ay mga Citizens Platform (PO) na may 24.1% at Alliance ng Democratic (SLD) na may 11.3%.
Ang PO at PiS, kapwa na magtatatag ng hinaharap na pamahalaan, ay magkakaroon ng 304 na mga lugar sa bagong Sejm, na ang 3 na mas mababa ay kailangan sa paggawa ng mga pagbabago sa saligang- batas ng Polish, na kapwa partido ay sinusuportahan.
Isang panlimang anak ay namatay bilang resulta sa isang pagtugis ng pulisya na nagtapos sa isang pagbangga sa Dinuba, California noong Linggo, Agosto 9.
Si Carlos Eric Salazar, edad 8, ay ang pang-walong biktima na namatay sa isang resulta ng banggaan.
Noong Linggo, apat na mga bata ang kabilang sa pito na namatay nang itinuloy ng pinaghihinalaan na matapos tumangging huminto para sa mga pulis, ay bumangga sa pickup trak na GMC Sierra na may dalang isang pamilya, dalawang matanda at limang mga bata.
Ang pamilyang ito ay papunta para dumalo sa isang larong putbol para sa mga kabataan noong nangyari ang banggaan.
Apat sa mga bata ang napalabas mula sa trak at namatay sa pinangyarihan.
Ang dalawang matatanda at isang bata ay dinala sa Community Regional Medical Center na matatagpuan sa Fresno.
Ang parehong sasakyan ay bumangga sa mga puno ng limon sa isang halamanan malapit sa pinagkurusan ng Avenue 424 at Road 120 sa Dinuba.
Tatlongmga tao, kabilang ang pinaghihinalaan, ay nasa ninakaw na 2005 Dodge Neon at namatay rin sa pinangyarihan.
Ang kanilang mga pagkakakilanlan ay hindi pa nababatid dahil wala ni isa sa kanila ay may dalang pagkakakilanlan.
Ang ibang mga bata ay pinangalanang Sienna Salazar edad 1, Michael edad 3, Monique edad 4 at Jocelyn edad 7.
Ang dalawang matatanda, ay sina Carlos Salazar Jr., 29, at Jennifer, 26, ay nanatili sa ospital kung saan sila ay nagpapagaling sa mga natamong pinsala.
Wala sa mga biktima sa sasakyan na pickup ang nakasuot ng sinturong pangkaligtasan, ayon sa Fox News.
Ang mga produksyon ng insulin ay nadiskubre sa utak at may kaugnayan sa sakit na Alzheimer, na maaring magbago kung paano ang sakit ay makikita at magagamot.
Habang ang panlaban sa insulin, isang katangian ng dyabetes, ay kaugnay ng neurodegenerasyon, ang bagong natuklasan ay nagbigay ng isang matibay na koneksyon sa pagitan ng dyabetes at sakit na Alzheimer.
Natuklasan namin na ang insulin ay hindi lamang ginagawa sa lapay, kundi pati na rin sa utak, sabi ng nakatataas na may-akda na si Suzanne de la Monte ng Rhode Island Hospital at Brown University Medical School.
At nadiskubre namin na ang insulin at ang mga kadahilanan sa paglago nito, na kung saan ay kinakailangan para sa kaligtasan ng selula ng utak, ay tumutulong sa proseso ng sakit na Alzheimer.
Ang pagtuklas ay ginawa sa pamamagitan ng pag-aaral sa isang genetikong sakit sa mga daga na humaharang sa insulin na sumisenyas sa utak.
Sa karagdagan, nalaman nila na ang isang patak sa produksyon ng insulin sa utak ay tutulong sa pagkabulok ng selula ng utak, isang sintomas ng Alzheimer.
Ang mga kaalangan na ito ay hindi tumutugma sa tipo 1 o tipo 2 ng dyabetes, pero nagpapakita ng iba't iba at mas kumplikadong proseso ng sakit na nagmumula sa CNS (central nervous system), sa ulat ng mga mananaliksik.
Ang pagsusuri ng tisiyu ng utak na postmortem ay nagsiwalat din na ang mga protina ay hindi ginagawa sa normal na mga antas ng tao na nahihirapan dahil sa sakit na Alzheimer.
Ang insulin at IGF I ay mahalagang binawasan sa harapang cortex, hippocampus at hypothalamus- lahat ng lugar ay apektado ng Alzheimer- habang hindi sa serebelyum, na kung saan ay karaniwang hindi apektado ng Alzheimer.
Ang pag-aaral ay "binuksan ang daan para sa pinupuntiryang paggamot sa utak at mabago kung paano natin tingnan ang sakit na Alzheimer," sabi ni de la Monte.
Ang pananaliksik ay iniulat sa Journal ng Alzheimer's Disease.
Isang buhawi, na nabuo galing sa isang malaking bagyo, ay tumama sa lungsod ng Atlanta ng Estados Unidos, Georgia, na nagdulot ng napakalaking pinsala sa buong siyudad.
Kinumpirma noong Sabado ng umaga ng National Weather Service na isang buhawi ang gumulat sa siyudad.
Pagkatapos suriin ang resulta ng bagyo, inuri nila na ito ay isang EF2 na buhawi sa proporsyon ng Enhanced Fujita.
Ang alkalde ng Atlanta na si Shirley Franklin ay nagsabi na siya ay nagsisimula ng humiling para sa tulong pederal sa sakuna.
Walang nakumpirmang mga namatay, pero ang tagapagsalita ng alkalde ay nagsabing maaring may mga biktimang namatay na nakulong sa loob ng mga sirang mga bumagsak sa mahihirap na pasukan na silid.
Ang Fulton Cotton Mill Lofts ay matatagpuan sa makasaysayang lugar sa Cabbagetown, kung saan hindi bababa sa 20 na mga tahanan ang nawasak.
Parang isang bomba ang sumabog, parang World War III, sabi ni Mahsud Olufani, na may estudyo ng sining sa lugar.
Hindi bababa sa 27 ka-tao lamang ang dumanas ng mga sakit, karamihan ay mga sugat at mga pasa.
Ang Grady Memorial Hospital kung saan dinala ang maraming mga nasaktan ay nagtamo ng ilang sirang bintana pero patuloy pa ring tumatakbo.
Humigit-kumulang na 50 ka-tao ang dinala sa isang lokal na kublihan ng Red Cross para sa mga lumikas na mga residente.
Ang buhawi ay tumama habang nasa kalahati bago ang pagtatapos ng laro ng SEC Basketball Tournament sa pagitan ng Mississippi State at Alabama.
Ang laro ay itinigil mga bandang 2 minuto para mag-obertaym nang biglang narinig ang malakas na hangin sa labas na may kasamang paalun-alon na bubong.
Nangyari ang pinsala sa bubong nang bumagsak ang mga labi sa sahig.
Akala ko ay isang buhawi o isang atake ng mga terorista, sabi ng guwardya ng Mississippi na si Ben Hansbrough.
Ang babala sa buhawi ay ibinigay na para sa bayan ilang minuto bago tumama ang bagyo.
Sa kabaligtaran, ang lalaki sa aking likuran ay nakatanggap ng isang tawag na nagsabi na mayroong babala sa buhawi, sabi ni Lisa Lynn na noon ay nanunuod ng laro sa Georgia Dome.
At sa loob ng dalawang segundo, nakarinig kami ng ingay at nagsimula na yumanig ang mga bagay.
Ang CNN Center sa lugar ng Atlanta ay lubhang napinsala, lalo na atrium, kung saan nakapasok ang tubig sa wasak na kisame.
Sinaraduhan ng mga pulis ang ilang mga lansangan malapit sa CNN Center dahil sa mga basura, kung saan kabilang ang mga linya ng kuryente, mga paskilan, at maging ang mga upuan sa opisina.
Ang Omni Hotel na nakakabit sa CNN Center, ay nakaranas din ng pinsala, na maraming bintana nito ay nabasag.
Ang mga bisita sa otel ay nagsilikas sa tanghalan sa parehong kalye.
Maraming mga bintana na nasira at mga bagay na nahulog. sabi ni Terrence Evans, isang kamarero sa otel.
Sa Centennial Olympic Park, na matatagpuan sa malapit sa CNN at Omni Hotel, dalawang sulong iskultura ng Olympic ang bumagsak, at ang pabilyon sa pagganap ay nasira.
Isang mataas na dormitoryo sa Georgia State University ang napinsala ng isang buhawi, bilang katibay na may isang malaking butas ang nasa pang 14 na palapag ng gusali.
Ayon sa Georgia Power, higit sa 13,000 ng kanilang mga mamimili ay kasalukuyang walang kuryente.
Ang mga tripulante ay inaayos ang mga bumagsak na linya ng kuryente, pero sabi nila magiging mahirap itong gawin dahil sa mga nakakalat na basura.
Isa pang malaking bagyo, ang kasalukuyang nasa Mississippi na didiretso patungong Atlanta, at may hula na darating bandang 3 ng hapon.
Si Mike Leary na meteorolohista ng National Weather Service ay nagsabi na ang bagyo noong Biyernes ay maaaring "hindi maihahambing sa anong papasok na bukas."
Lahat ng mga kaganapan sa bayan na nakatakdang mangyari sa Sabado ay kinansela.
Ang natitirang SEC na paligsahan ay ipalalaro sa Georgia Tech's Alexander Memorial Coliseum, na matatagpuan sa hindi nasisirang gitnang bahagi ng bayan.
Dose-dosenang mga tao ang mga namatay dahilan sa pagbaha sa Plateau State, na matatagpuan sa gitnang bahagi ng Nigeria.
Ang pagbaha ay naganap dahil sa dami ng patak ng ulan malapit sa Jos, sa lungsod sa hilaga ng estado, na nagiging sanhi ng pag-apaw ng dike.
Ang Red Cross ay iniulat ang pagkakuha ng 35 na bangkay, habang ang BBC News Online ay inilagay sa plegarya na pinakamababa ay 39.
Ang tagapagsalita para sa Red Cross ay sinabing humigit-kumulang dalawang-daang mga tahanan ay lumubog o nawasak.
Ang makabuluhang bilang ng mga apektadong kabahayan ay gawa sa putik.
Ang pinuno ng estado ng Red Cross na si Manasie Phampe ay nagpaliwanag: "Ang tubig ulan at tubig na nagmula sa dike ng Lamingo kung saan ay umapaw ay dinaanan ang ilang mga kabahayan sa lungsod."
Ang plegarya ay inaasahan ng mga awtoridad na tumaas, na may 35 na naiulat na nawawala.
Patuloy pa rin kaming naghahanap sa higit pang mga nawawalang katawan ng maraming tao na nai-deklarang nawawala, dagdag pa ni Phampe.
Hindi bababa sa 57 na mga tao ay ngayon ay napag-alamang namatay noong dinedisenyo ang isang bangka katulad ng tradisyonal na sinlaki ng takip ng bote isang milya sa baybayin ng Persian Gulf.
Labing pito ay mga taga-India at saka 13 na mga namatay ay taga-Britanya; ang mga tao sa anim na iba pang mga nasyonalidad ay napag-alaman din na namatay.
Ang mga pasahero ay karamihang mga dayuhan mula sa Nass-Murray at kumpanya ng Roberts na konstruksyon, at nagsasaya sa isang hapunan na naglalayag sa pagdiriwang ng kanilang pagkumpleto bilang parte sa tore ng Bahrain World Trade Centre.
Karamihan sa namatay ay naghahapunan sa mababang palapag, at nakulong sa ilalim.
Mahigit sa 130 na katao ang nakasakay sa barko noong oras na iyon, kahit na sabi ng iba na ang barko ay lisensyado na makapagdala ng 120 lamang.
Ang barko ay lumubog sa kalmadong dagat matapos itong makaalis, na nakulong ang karamihan sa ilalim.
Ang mga elikoptero mula sa US Navy ay naghanap ng 13 mga taong nawawala hanggang Biyernes ng umaga, nang itinigil ang paghahanap.
Ang dhow ay binago upang magkaroon ng ekstra, mas mataas na palapag na naging sanhi sa pagiging hindi gaanong matatag nito.
Ang eksaktong dahilan ay hindi pa malaman- ang iminungkahi mula sa mga nakasaksi kabilang ang bangka na biglang lumiko pakaliwa, na natamaan ng alon, at maraming mga pasahero ang sama-samang napapunta sa isang gilid ng bangka.
Ang Bahrain Interior Ministry ay para mag-imbestiga sa aksidente at magpatunay kung ang bangka ay matatag sa dagat.
Si Propesor Paul Mirecki, ang pangulo ng Religious Studies Department sa University ng Kansas, ay na-ospital pagkatapos siyang salakayin ng dalawang hindi kilalang mga lalaki na may kinalaman sa klase na kanyang binalak turuan sa tagsibol.
Ang kurso na may pamagat na "Special Topics sa Religion: Intelligent Design, Creationism at iba pang Religious Mythologies" ay nilalayon na suportahan ang ebolusyon, at magsaliksik ng kreasyonismo bilang mitolohiya.
Si Propesor Mirecki ay iniwan ang kaniyang tahanan at nagmaneho para mag-almusal nang mapansin niyang may mga lalaki na bumubuntot sa kanya lulan ng pickup trak.
Sabi niya, "tumabi na lang ako, umaasa na sila ay lalampas at pagkatapos ay lumapit sila ng maigi sa likuran."
Lumabas sila, at nagkamali ako nang lumabas ko.
Si John Calvert, tagapangasiwa ng Intelligent Design Network, tumutol dati kay Propesor Mirecki na nag-pokus sa kreasyonismo bilang mitolohiya, at ipinahayag na ang propesor ng araling pang-relihiyon ay "ay nagtatatak ng kahit sino na nagmumungkahi [matalinong disenyo] ay walang tigil sa pagtalakay tungkol sa relihiyon lamang."
Si Paul Mirecki ay nagpasya na ikansela ang kurso pagkatapos niyang maging sanhi ng pagtatalo sa pamamagitan ng paggamit ng balbal na salitang "nakasisira" na tumutukoy sa Christian Fundamentalists sa isang elektronikong liham para sa organisasyon ng mga estudyante, ang Society para sa mga Open Minded Atheists at Agnostics.
Si Propesor Mirecki ay humingi ng pasensya sa paggamit ng termino, na kung saan ay nakitaang malabo ng ilang mga konserbatibo.
Ang gusali sa Seattle, Washington na Jewish Federation ng Greater Seattle ay ang lugar ng pinangyarihan ng isang barilan bandang 4 ng hapon noong Hulyo 28.
Isang lalaking may dalang baril ang naglakad papasok sa gusali at binaril ang isang tao at namatay at sinugatan ang iba pang lima.
Ayon sa mga nakakita ang lalaki ay lumakad papunta sa gusali at binaril ang isang babae sa binti.
Pumasok siya sa gusali para pumunta sa bubungan at nagpaputok ng isa bago bumalik sa loob at nagpaputok ng ilang higit pa.
Pagkatapos ng ilang minuto ang mamamaril ay sumuko na sa mga pulis sa pamamagitan ng 911.
Ayon kay Amy Wasser-Simpson, ang bise presidente ng kalipunan, na sumigaw ang lalaki, "Ako ay isang Muslim American; galit ako sa Israel," bago siya nagpaputok.
Ang kawani na ninais na hindi kilalanin ay nagsalita tungkol sa pagputok, "Ganito yon 'Pop! Pop! Pop! Pop! Pop!'at pagkatapos ay nakarinig kami ng sigaw ng babae."
Isa sa mga resepsyonista ay sinabi sakin na binaril siya at pagkatapos ay inutusan na tumawag siya sa 911.
Nakita ko ang isa kong kaibigan- siya ay nabaril ng dalawang beses sa tiyan at dumugo.
Lahat ng mga biktima ay mga babae sa pagitan ng 19 at 43.
Nagtamo sila ng mga sugat sa tuhod, singit, tiyan at braso.
Tatlo sa lima ang dinala sa silid-pang-opera, sabi ni Pamela Steele, tagapagsalita para sa Harbourview Medical Center.
Ang FBI ay makikipagtulungan sa mga lokal na awtoridad sa kaso.
Ito ay napapalibutan ng pader, na may mga bintana na hindi tinatablan ng bala, at lahat ng mga bisita ay dapat ipatawag ng resepsyonista.
Ang opisyal na resulta ng 2007 Ontario General Election ay ipinakita ngayon na ang Ontario Liberal Party ay muling nahalal.
Si Dalton McGuinty na namumuno sa Liberal Party ay mamamalagi sa susunod na apat na taon sa isang maramihang bilang na gobiyerno.
Si McGuinty ay ang unang pangunahin Liberal na magkaroon ng kabilaang mga mayorya simula pa kay Mitchell Hepburn, na syang humawak sa opisina mula 1934-1942, ng kanyang pangalawang mayorya na nagsimula sa 1937.
Ang gobyernong pamana ng Hepburn ay kasali ang Queen Elizabeth Way at Rainbow Bridge hanggang Niagara Falls, New York.
38 na katao ang namatay noong Linggo nang may isang US Chinook na helikoptero ang bumagsak sa kanluran ng Kabul, Afghanistan, na inangkin ng mga Taliban ang responsibilidad ng pagsabog.
Tatlumpong mga Amerikano ang namatay sa pagbagsak, kabilang na ang hindi bababa sa labing pitong mga miyembro ng SEAL Team 6, mga miyembro ng Hukbong Panghimpapawid, tripulante ng helikopter, isang tagapagsanay ng aso, isang sibilyan na tagapagsalin sa ibang wika, habang ang walong mga miyembro ng Afghan Army ay nakasakay rin at namatay.
Ayon sa mga nakakita, miyembro ng Taliban at mga opisyales mula sa US at Afghanistan, ang Chinook ay kusang pinatamaan, lumilitaw na sa pamamagitan ng isang rocket propelled grenade (RPG).
Habang walang mga Amerikanong opisyales ang nagsalita sa ulat tungkol sa dahilan ng pagbagsak, mga hindi kilalang pinagmulan ay nakapagsabing ang helikoptera ay pinatamaan, paggigiit na tumutugma sa mga ulat mula sa mga lokal na opisyales at mga saksi, na nagsabing ang helikopter ay bumagsak matapos ang isang raket ay tumamama rito.
Sinabi ng Taliban na dinala nila ang sasakyang panghimpapawid pababa habang ito ay kailangan sa isang operasyon na tudlain ang isang bahay kung saan ang paghihimagsik ang dahilan ng pagpupulong.
Habang ang puwersa ng Taliban ay walang kasaysayan sa pagpapabagsak ng sasakyang panghimpapawid, kanilang inihayag ang pagkakaroon ng pagbabago sa kanilang mga RPG para mas maayos na kasiguraduhan, pero wala pa ring pruweba dito.
Ang pangulo ng US Joint Chiefs ng Staff, na si Kahanga-hangang Mike Mullen, ay nagbabala laban sa pagtalon sa mga konklusyon, ngunit, sa pagsasabi na "ang [i]impormasyon ay darating pa rin dito sa naturang insidente."
Naisip ko na importante na pinapayagan namin ang mga tagapagsiyasat na gawin ang kanilang trabaho bago tumalon sa napakaraming konklusyon.
Si Presidente Barack Obama ay nag-isyu ng isang pahayag matapos ang insidente, na sinabi na "ang kanilang pagkamatay ay isang paalala sa hindi pangkaraniwang mga sakripisyo na ginawa ng mga kalalakihan at kababaihan ng ating mga militar at ng kanilang mga pamilya, kasama na ang mga taong nanilbihan sa Afghanistan."
Ang taga-Irish na si Taoiseach Bertie Ahern at taga-Britanya na Punong Ministro na si Tony Blair ay nag-hayag ng isang bagong pamamaraan ng daan para sa proseso ng pag-aabot ng mga tungkulin ng Northern Ireland.
Ang bagong pamamaraan ay nagtakda ng isang tinutudlang petsa para sa bagong maipatayong Northern Ireland Executive.
Ang bagong pamamaraan na kilala bilang Kasunduan ng Santong Andrews ay dumating pagkatapos ng tatlong araw ng matinding usapan sa St. Andrews, Scotland.
Ang kasunduan ay nagbigay ng petsa para sa mga hakbangin para humantong sa pag-abot ng mga tungkulin noong Marso 26, 2007 nang ang Tagapagpaganap ay buong handa na at tumatakbo.
Ang unang huling araw ay noong Nobyembre 10, 2006 sa panahon na parehong partido ay dapat tanggapin ang kasunduan at sa unang pagkakataon sa kasaysayan ng partido, ang Democratic Unionist Party ay magbaba ng boto para sa kanilang mga katunggali, na Sinn Fein.
Ang pangalawang huling araw ay noong Nobyembre 27, 2006 na kung saan ang North Ireland Assembly, ay magtitipon upang maghalal ng unang ministro at unang ministrong representante ng Tagapagpaganap.
Ang unang ministro ay pinag-isipan ng marami na si Ian Paisley, ang pinuno ng Democratic Unionist Party.
Ang representante ng punong ministro ay nagbakasakali na si Martin McGuinness, ang representante na pinuno ng Sinn Fein.
Isa sa mga susi sa mga isyu ay pagtanggap ng Police Service of Northern Island ng Sinn Fein na napalitan ng kontrobersyal na Royal Ulster Constabulary.
Sa isang muling pagtiyak sa mga unyonista, nagsaad ang gobyerno na hindi sila magpapalit ng mga tungkulin sa tagapagpaganap hanggang 2008.
Ang Sinn Fein ay humingi ng agarang paglipat ng kapangyarihan, na marahil ay sa isang ministro ng Sinn Fein.
Hindi mo makakamit ang isang demokratikong lipunan maliban na lamang kung susuportahan ka ng mga pulis, sabi ni Blair.
Pagkatapos ng eleksyon ng mga ministro, tatlong mga hakbang ang isasaalang alang.
Ang Demokratikong Unyonista ay bibigyan ng panahon para makapagsiyasat sa Sinn Fein at makita kung sila ay tumatanggap ng mga patakaran.
Pati sa Enero, ang Independent Monitoring Commission ay magbibigay ng isa pang balita sa kalagayan ng pagpapawalang-bisa ng karahasan ng Provincial Irish Republican Army.
Sa wakas sa Marso, isang paglilipat ng elektoral ng Saint Andrews Agreement ang isasaalang-alang alinman sa pamamagitan ng botohan o reperendum.
Karamihan sa mga partisipante sa pagpupulong ay pabor sa reperendum, maliban kay Ian Paisley, ayon sa isang hindi kilalang pinagmulan na ninais na hindi kilalanin bilang siya ay walang kapangyarihang maglabas ng mga detalye sa publiko.
Ang dalawang huling hakbang ay isasaalang-alang sa Marso 2007.
Sa Marso 14, ang nominasyon ng Tagapagpaganap ay isasaalang-alang.
Sa wakas, kapag maayos ang lahat, ang Northern Island Ehekutibong nagbabahagi ng kapangyarihan na gobyerno at ang kabuuang nalipat na Northern Ireland Assembly ay muling pasisiglahin at tamuhin ang kapangyarihan noong March 26, 2007.
Gayun pa man, kung ang mga partido ay nabigo na itayo ang Tagapagpaganap o nabigo sa pagpayag "sa ano mang yugto", ang Pagpupulong ay mabubuwag at magpapatuloy ang deretsahang alituntunin mula sa London na may pampasok mula sa Republika ng Ireland.
Sinabi ni Tony Blair na ang mga mahahalagang bahagi ng kasunduan ay ang pagtanggap ng lahat ng partido ng mga patakaran at panghukuman at ang magkaroon ng malinaw na kasunduan sa pamamahagi ng kapangyarihan.
Kaya ang mga ito ang dalawang mahahalagang bahagi, sabi ni Ginoong Blair.
Si Ian Paisley, ang kilalang-kilala na mahigpit na mangangaral ng Ebanghelyo, na siyang gumawa ng kanyang pampulitikang karera sa pagsasabing hindi sa komprensihibong reporma, nakilala sa kanyang tatak mapang-apoy na marka sa palapatian ay nagbigay ng maligayang pagtanggap at nagsabi na ang probinsya ay "nasa krus na daan."
Sinabi ni Paisley sa Ulster, "isang lugar kung saan mayroong daan sa demokrasya at kung saan may daan papunta sa kawalan ng pamahalaan."
Karagdagan pa, "May tiwala ako na makikita natin sa nalalapit na mga araw ang malawak na mayoriya ng mga taong tinatamo ang daan patungong demokrasya."
Idinagdag pa ni Blair, "Nanggaling na tayo sa ibat-ibang parte ng prosesong ito ng maraming beses sa nakaraang ilang taon ngunit sa tingin ko ito ay isang matibay na batayan para magpatuloy."
Sinabi rin niya sa posibleng halalan ni Paisley at McGuiness sa kanilang posisyon sa pagiging ministro, "hindi ko maisip na ang kahit sino ay madaling makakakita ng posisyon sa isang tagapagpaganap kasama ang mga taong may malalim na pagsalungat o paglaban dito."
Pagsangguni sa Sinn Fein, isinaad ni Paisley na "Matutugunan din namin ang mga kaiakailangan."
Pero ang IRA-Sinn Fein ay dapat na makuha ang mga kailangan.
At kapag nagawa nila, tayo ay talagang matatahimik na sa Northern Ireland.
Nagmadaling umalis si Paisley ng St. Andrews pagkatapos dumalo ng pagpupulong upang makasama ang kanyang pamilya para sa kanyang ika-limang anibersaryo ng kasal.
Ang pinuno ng Sinn Fein na si Gerry Adams ay nag-alok ng malugod na pagbabantay ng mga plano at nagpahayag "nangangailangan ng maingat na pagsasaalang-alang at konsultasyon."
Gayun man, isinaad niya na ang pagpapanumbalik ng pagbabahagi ng kapangyarihan ay isang "malaking gantimpala."
Sentido komun, pampulitikang reyalismo at ang mga interes ng lahat ng mga seksyon ng pangangailangan ng ating mga tao na nakamit natin ito.
Si Ginoong Reg Empey, ang pinuno ng Ulster Unionist Party ay sinabi na ang kasunduan ay "ang Belfast para sa mga mabagal matuto."
Dagdag pa niya "ang Sinn Fein ay pipirma sa PSNI bilang ang tanging lakas ng batas at kaayusan at si Ian Paisley o isang kasamahan, ay magbabahagi ng pinagsamang opisina ng una at kauna-unahang represante ministro kasama si Martin McGuinness sa isang sapilitang pagsasanib."
Ang lider ng mas katamtaman pagkamakabayan sa Lipunan Demokratiko at Manggagawa Partido na si Mark Durkan ay nagsaad ng maligayang pagbati sa pagsulong na naganap sa pag-aabot ng mga tungkulin at ang partido ay magpapatuloy sa paggawa patungo dito.
Ang lider ng kros-komunidad na di-sektaryan ng Alyansang Partido ng Northern Ireland na si David Ford ay nagsabi na ang kinalabasan sa samit ay magkahalong "sa mga hamon at mga oportunidad."
Idinagdag pa niya, "Sa kabila ng lahat ng natirang dapat nagawa, mayroon na ngayon kahit papaanong pakiramdam ng pag-asa para sa bahagi ng kinabukasan."
Ang tuwirang patakaran galing London ay nailagay na sa tamang lugar mula noong ang Pagpupulong at Pagganap ay nawala noong taong 2002 sa pangingibabaw ng paninindigan ng mapagmanman na pangkat ng IRA.
Sa huling araw ng pag-upo ng taon sa Federal Parliament, ang Oposisyon ay nagbukas sa tatlong magkakasunod na panukala upang tangkain na panagutin ang Gobyerno sa karamihan ng usapin na hinaharap sa huling labing apat na araw.
Ang mga panukala na suspindihin ang mga nananatiling kautusan ay unang pinagtuunan ng pansin ni Wayne Swan (the shadow Treasurer) tungo kay Treasurer Peter Costello, tinawagan siya para maglabas ng mga dokumento at impormasyon tungkol kay Robert Gerard; ang dalawang isinangkot ni Kevin Rudd (ang aninong Foreign Minister) at (ang miyembro ng Corio) tungo sa pagkakadawit ng Gobyerno sa Australian Wheat Board ng hindi sinasadyang pagbabayad ng pera sa pangunahing negosyo ni Saddam Hussein.
Ang Gobyerno kasama ang kanilang mayorya ng Kongreso ay nagpanukala na ang mga tagapagsalita at ang kanilang mga tagasunod hindi na kailanman maririnig (ang 'gag'), at pinagbotohan na ang mga panukala.
Ang United Nations Food and Agriculture Organization ay humiling sa mga magkakalapit na bansa ng Turkey, lalo na ang Armenia, Azerbaijan, Georgia, Iraq, Iran, at Syria, na maging maingat at gumawa ng hakbang na mapigilan ang avian flu, H5N1, sa pagkalat.
Ang UN ay nagbabala din na ang mga sibilyan sa mga bansang ito ay dapat mabigyan ng mas maraming impormasyon tungkol sa sakit.
Dalawang tao ang namatay sa Turkey sa ngayon, marahil ang ikatlo, at mga naospital, matapos mahawa ng flu virus.
Lahat ng 15 na nakumpirmang kaso sa Turkey ay nagkaroon ng malapit na koneksyon sa mga ibon.
Sa ngayon, ang palatandaan ng H5N1 virus ay hindi naipapasa ng madalian sa mga tao at hindi kumakalat sa lahat sa pagitan ng mga tao.
Sa pagtungo sa ikatlong itinakdang araw ng paligsahan sa IPC Alpine World Championships sa La Molina, Spain kahapon, ang koponan ng United States para-alpine ay naghatid ng gintong medalya na napanalunan ni Laurie Stephens sa women's sitting downhill, isang pilak na medalya na napanalunan sa men's sit ski na si Stephen Lawler, at tansong medalyang napanalunan ni Laurie Stephens sa women's sitting Super-G.
Tinapos ng United States ang dalawang araw ng paligsahan bilang panlima sa pangkalahatang bilang ng medalya, tabla sa Russia.
Ang pagganap ng ibang Team USA sa paglusong kasama ang nagtapos bilang pang-apat ay ang bulag na babaeng skier na si Danelle Umstead at gabay na si Robert Umstead, ang nagtapos sa panlimang pwesto ay si Christopher Devlin-Young sa men's sitting group, ang pangwalong pwesto tinapos ni Ralph Green sa men's standing group, ang pangwalong pwestong tinapos ng women's standing skier na si Allison Jones, ang pangsiyam na pwesto ay tinapos ng bulag na si Mark Bathum at gaby na si Sean Ramsden, ang pansampung pwesto ay tinapos ni Tyler Walker sa men's sitting, at ang panlabingtatlong pwesto ay tinapos ni Heath Calhoun sa men's sitting.
Sa Super-G na pangyayari noong Huwebes, si Jones natapos na pangapat sa pambabaeng nakatayong pangkat, si Devlin-Young natapos na panglima, si Stephani Victor natapos na pangapat sa pambabaeng nakaupong pangkat, sina Umstead at Umstead natapos na panglima sa kanilang pangkat, sina Bathum at Ramsden natapos na pangpito sa kanilang pangkat, si Walker natapos na panglabingdalawa sa kanyang pangkat, si Green natapos na panglabinganim sa panlalaking nakatayo, si Jonathan Lujan natapos na panglabingsiyam sa panglalaking nakatayo, si Stephen Lawler natapos na pangdalawampu sa panlalaking nakaupo, at si Andrew Earl Kurka natapos na pangdalawampu't lima sa panlalaking nakaupong pangkat.
Ang ilan sa miyembro ng Team USA ay nahirapan, at hindi kayang simulan o tapusin ang kanilang mga karera.
Sa paglusong at Super-G na categorya, ang medalist ng 2010 Winter Paralympics na si Alana Nichols ay hindi nakapagsimula.
LW12-2 women's sit-skier na si Victor ay hindi din nakapagsimula sa downhill na kategorya.
Ang bulag na B3 skier na si Bathum nakipagusap sa kanyang gabay, si Sean Ramsden, na nakasunod sa kanya sa lahat ng kanyang karera.
Habang siya ay hindi masaya sa kanyang paglusong na takbo, si Bathum ay natuwa at nasiyahan sa kanyang pampitong pwestong pagtakbo sa Super-G na kategorya kung saan tinapos niya sa isinaling oras 1:13.51, 3.02 segundo lamang na mas mabagal kaysa sa nanalong oras na ginawa ng Spanish na skier na si Jon Santacana.
Ang United States na mga nagi-ski ay nakatakdang makipagpaligsahan kahapon sa Slalom disiplin ngunit ang paligsahan ay nakansela dahilan sa mataas na hangin.
Ilang miyembro ng Team USA ay nagkaroon ng pizza party pagkatapos ng kanselasyon ng slalom.
Ang itinakdang laro sa Biyernes ay muling itinakdang bilang epekto ng hinulaang niyebe at mataas na hangin sa araw na iyon.
Walang niyebe ang dumating hanggang sa bandang pahapon, kung saan mayroong limitadong ipon.
Ilan sa mga nakababatang miyembro ng Team USA ay sinamantala ang gabi noong Huwebes para maglaro ng bowling bago ang abalang araw ng pagsaanay sa Biyernes.
Sa ibang United States Paralympic na balita, Sir Philip Craven, ang President of the International Paralympic Committee, ay nagsabi sa tagapagbalita ng Wikinews na ang bansa ay magkakaroon ng live coverage sa telebisyon sa 2016 Summer Paralympics sa Rio de Janeiro, Brazil.
Nang ang miyembro ng Team USA ay lumaban sa La Molina ay tinanong kung sila ay nakarinig ng pagpapatibay dito, hindi nila kayang magpatunay.
Kanilang binigyang diin na ang kakulangan ng United States media coverage ay ikinadismaya ng mga tagahangang gustong sundan ang Games sa London.
Ayon sa nagi-ski, marami sa mga kakilala niya na maaari lamang masundan ang Games sa pamamagitan ng paghahanap ng video sa mga site gaya ng YouTube.
Si Fud Leclerc, na kumatawan sa Belguim sa Eurovision Song Contest ng apat na beses, ay namatay sa edad na 86.
Si Leclerc ay nagkaroon ng maiibang karangalan sa pagiging unang makapuntos ng nul na puntos sa 1962 na paligsahan.
Ang mang-awit ay nagtanghal sa unang paligsahan noong 1956 at lumabas muli dalawang taon ang nakalipas at nakamit ang kanyang pinakamagandang pagganap sa kanyang pagtatanghal ng Ma petite chatte.
Pagkatapos ng paglabas sa ikatlong pagkakataon sa 1960 na paligsahan ginawa niya ang kayang huling paglabas sa 1962 na paligsahan.
Sa 1962 na paligsahan si Leclerc ay naging kauna-unahan sa kasaysayan ng Eurovision na nabigong makapuntos ng kahit anong puntos, kilala din bilang Nul Points.
Sa panahon ng kanyang karera sya din ay nagtrabaho bilang pyanista at manunulat ng kanta.
Pagkatapos ng kanyang huling paglabas sa Eurovision iniwan niya ang industriya ng musika at naging mangongontrata ng gusali.
Noong 2005 sya ay lumabas sa isang natatanging palatuntunan para gunitain ang Eurovision.
Ang plastic surgeon sa mga bituin na si Dr. Frank Ryan ay namatay sa isang aksidente sa edad na 50.
Ito ay naiulat na ang Jeep na minamaneho ni Ryan ay bumagsak sa tabi ng Pacific Coast Highway at lumapag sa mga bato.
Ang mga Lifeguard ang una sa pinangyarihan at hindi nagtagumpay na mailigtas si Ryan.
Ito ay sinasabing walang ibang sasakyan na kasangkot sa pangyayari.
Si Dr. Ryan, isang tanyag na tao sa kanyang sariling larangan, ay nagsagawa ng plastic surgery sa ilang mga bituin kabilang sina Janice Dickinson, Gene Simmons, Shauna Sand, at Adrianne Curry.
Sya ay lumabas sa ilang programa sa telebisyon at naging isa sa mga unang tao na nagsagawa ng plastic surgery sa telebisyon noong 1995.
Ang kinatawan ni Janice Dickinson ay naglabas ng pahayag tungkol sa pagkamatay ni Ryan.
Sabi niya "si Janice ay nagdadalamhati!Siya ay nasindak at gusto niyang malaman ng mundo kung gaano ka henyo ni Dr. Ryan."
Si Ryan ay naglalakbay kasama ang kanyang aso nang maganap ang aksidente; ang aso ay natagpuang malubhang nasugatan sa karagatan at inilipat sa lokal na manggagamot ng hayop.
Ang CIA ay palihim na binigyan ng kapangyarihan ng inuring direkiba, nilagdaan ng US President Bush, para magpadala ng mga pinaghihinalaan sa ibang bansa bilang bahagi ng "pagganap" na pamamaraan.
Ang programa ay nagamit para pamahalaan ang malaking kaso na naipon simula pa noong Setyembre 11, 2001 na mga paglusob, na nag-iwan sa mga opisyal ng US na malayang magkonsentreyt sa "mataas na halaga" na mga pinaghihinalaan na syang nasa ilam ng pangangalaga ng US na nasa lihim na lugar sa buong mundo.
Ngayon, ang mga opisyal ng US ay nagbabantulot na ipagtanggol ang patakaran para sa anumang tiyak na kaso, ngunit ang tagapagsalita ng White House na si Dan Barlett ay nagpahayag ng panlahat na pagtatanggol sa mga patakaran ng US sa anti-terrorism sa Sunday Talk Show sa United States.
Ang dating opisyal ng pamahalaan ay nagpahayag na ang programa ay "ganap na binigyan ng kapangyarihan" at na ang CIA ay "hindi gumagawa ng anumang ilegal" sa isang panayam sa The New York Times, at sinabi na ang pamumuno ng Kongreso at ng Senado na lupon ng kaalaman ay nagkaroon ng pagkakataong matuklasan ang ukol sa programa, o nalaman ito dahil sa may nakapagbigay ng impormasyon.
Sa pagpayag na ang CIA ay magkaroon ng malaking kapangyarihan sa pagpapasya kung sino ang maaaring manatili sa bansa at sino ang ipapadala sa ibang mga bansa ay pinagtatalunan, dahil noong nakaraan, ang White House, Departamento ng Estado o Departamento ng Katarungan ay nasangkot sa pagsang-ayon sa indibidwal na mga kaso ng ipadala ang mga bilanggo sa ibang mga bansa.
Habang tinanggihan na tanggapin na ang patakaran ng pagganap ay talagang umiiral, Inamin ng administrasyong Bush na hindi nila ipinapasa ang mga tao upang pahirapan sa ibang bansa, para makaiwas sa batas ng US na mahigpit na pinagbabawal ang mga gawaing gaya nito.
Gayunman, nakapanayam ng New York Times ang ilan sa mga ng kasalukuyan at dating mga opisyal na siyang naniwala na ang patakaran ay dinisenyo para payagan ang pamahalaan na hayagang itanggi na ang labis na pagpapahirap ay pinapayagan.
Ang kaso ng Australian Mamdouh Habib ay nakakuha ng pansin sa bansang yaon, matapos siyang palayain noong Enero sa loob ng 40 buwan, ng walang anumang kasong idiniin.
Alam ng mga opisyal na Australian na sya ay inilipat ng United States sa Egypt ng anim na buwan.
Sa panahong ito, inamin ni Habib na siya ay sumailalim sa iba't ibang pamamaraan ng pagpapahirap, kabilang ang pagkukuryente at paglubog sa ilalim ng tubig.
Itinanggi ng United States na si Habib ay labis na pinahirapan sa kabila ng aming pahintulot, kahit na ang mga opisyal ng US ay wala doon sa panahon ng kanyang pagkakadakip sa ibang bansa at maaaring hindi maipangako na hindi siya labis na pinahirapan.
Hindi tiniyak ng Egypt na si Habib ay kailanman nasa bansa.
Isang parehong kaso sangkot ang isang Syrian na ipinanganak sa Canada na si Maher Arar, ibinalik sa Syria noong October, 2002, pagkatapos ay dinakip at pinahirapan diumano sa loob ng 374 araw, nagbunga ng paglalabas ng Canada ng travel advisory na inaabisuhan ang Canadian na ipinanganak sa Iraq, Iran, Syria, Libya at Sudan ay ipinagbabawal na maglakbay sa United States sa anumang dahilan.
Ang kasunod na internal RCMP na pagsisiyasat ay nakatuklas ng ilang pagkakataon ng kawalan ng kaangkupan sa kaso ni Arar, kabilang ang pagbibigay ng sensitibong impormasyon kay Arar sa mga opisyal ng US, at ang opisyal sa pakikipag-ugnayan ay maaaring alam ang planong pagpapatapon ngunit hindi nakipag-ugnayan sa kanyang superbisor.
Ang tangkang pagdemanda ni Mr. Arar sa American Attorney- General John Ashcroft laban sa pangyayari noong Enero 2004 ay ibinasura nang gamitin ng Pamahalaan ng US ang bihirang "estadong lihim na prebilehiyo", nagsasabing ang lumabas sa korteay maglalagay sa panganib sa kabatiran, panlabas na patakaran, at pambansang katiwasayang kapakinabangan.
Ipinupunto ng mga legal analyst na ang kaalamang nakuha sa pamamagitan ng paggamit ng labis na pagpapahirap ay walang silbi sa paglilitis sa hukuman, ngunit ipinilit ng mga opisyal ng US na ang mga kaalamang nakuha mula sa interogasyon ay nananatiling kapaki-pakinabang sa kanilang mga layunin, at "ito ay nagbunga sa pagdakip sa mga terorista."
Labing isang nagpoprotesta, kabilang ang limang miyembro ng Congress, ay dinakip sa mga salang di-maayos na asal at pagtitipong labag sa batas.
Ang pamahalaan ng Sudanese ay nagpakita ng pagpapawalang- bahala sa mga kahilingan ng pandaigdig, sibilisadong komunidad.
Wala akong nakikitang pag-asa na magdudulot nang mabuting bunga ang mga kilos ng pamahalaang Sudanese, sabi ni Lantos.
Mga miyembro ng Democratic House, James mcGovern at John Oliver ng Massachussetts, Shiela Jackson Lee ng Texas, at Jim Moran ng Virginia ay kasama ng ibang nadakip at pinakawalan matapos magbayad ng $50 na mga multa matapos madakip sa tapat ng embahada ng Sudanese.
Sinabi ni Olver, "Dapat naming panghawakan na ang pamahalaan ng Sudanese ang managot sa kanilang sinuportahang pagsalakay sa kanilang sariling mga mamamayan sa Darfur."
Samantala, nakipagkita si President Bush sa tagasulong ng Darfur noong Biyernes para sa suporta sa mga kilos protesta sa buong US sa katapusan ng linggo laban sa patuloy na pagpatay ng lahi sa kanluraning Sudan.
Magkakaroon ng mga kilos protesta sa buong bansa para magpadala ng mensahe sa pamahalaan ng Sudanese na ang pagpatay ng lahi ay dapat itigil.
Gusto ko na ang pamahalaan ng Sudanese ay maunawaan na ang United States of America ay seryoso tungkol sa paglutas ng suliraning ito, sabi ni Bush.
Si Pope Shenouda III ng Alexandria, ang pinuno ng simbahang ng Egypt na Coptic Christian, ay namatay sa edad na 88.
Ang kanyang libing ay ginanap sa isang packed sa Cairo ngayong araw.
Sa misa ay itinampok ang mga himno, mga panalangin, pagsunog ng insenso habang ang karamihan ng tao sa loob at labas ng katedral ay nagbigay ng kanilang respeto.
Malaking pwersa ng pulisya ang nakabantay sa mga pangyayari habang ang mga nagdadalamhati ay umiiyak.
Field Marshal, kasalukuyang pinuno ng Egypt, ay ginawang araw ng pagdadalamhati ang araw na ito.
Ang Coptic Church ay kasama sa pinakamatanda sa mundo at binakas ang pinagmulan kay St Mark noong unang siglo.
Si Shenouda ay naging papa sa loob ng 40 taon sa Coptics, na siyang sanhi upang maging Kristiyano ang tinatayang sampong milyong ng kanilang mamamayan.
Ang halos kabuuan ng mga panahong iyon ay ginugol sa pag-awat sa ang kanyang mga tagasunod na sangkot sa karahasan at pagpapaintindi sa diskriminasyon, habang inaayos ang karamihan sa mga Muslim.
Ginugol niya ang tatlong taon pagkakatapon sa katedral matapos ang ihayag ng isang sekta ang panggugulo sa Presidente noong 1981.
Nang mawala si Mubarak, madaming Copts ang nag-alala na ang mga partidong politika ng Islamist ay nakakakuha ng bagong impluwensya na maaaring hudyat sa oras ng kagipitan para sa kanilang relihiyon.
Nag-iwan siya ng halimbawa ng pamumuno na dapat nating sundin lahat, sinabi ng klerigo sa kongregasyon sa katedral ng pang-apat na siglo.
Ito ay dahil sa kanya na tayo ay mayroong pambansang pagkakaisa sa ating mga kapatid na Muslim.
Ang trapiko ay nagsikip sa paligid ng katedral, ang lugar kung saan ang nawili ang papa, habang ang mga seremonya ay nagpapatuloy ngayon.
Si Shenouda ay nakasuot ng ganap na sagisag ng pagkahari, kinumpleto ng gintong korona.
Ang kanyang labi ay dinala sa pangmilitar na palapagan at dadalhin sa disyertong monasteryo St. Bishoy para sa libing.
Iginawad ang mga parangal kay Pope Shenouda habang libu-libong tao ay nagdalamhati sa kanyang pagkamatay.
Ang Presidente ng United States Barack Obama ay nagwika sa isang salaysay "Ating maaalala si Pope Shenouda III bilang taong may malalim na pananampalataya, isang pinuno na may matinding pananampalataya, at tagapagtaguyod ng pagkakaisa at muling pagkakasundo..."
Ang kanyang pangako sa pambansang pagkakaisa ng Egypt ay isa ding testamento na may mararating kung ang mga tao sa lahat ng relihiyon at mananampalataya ay gagawa nang magkasama.
Apat na bomba ang sumabog sa mga kilalang pasyalan sa mga dalampasigan sa hilagang Spain noong Linggo.
Ang mga pagsabog ay napangunahan ng babala ng pangkat ng Basque separatist ng ETA, na pinayagan ang pulisya na lisanin ang lugar.
Noong nakaraan, ang unang sariling -gawang bomba ay sumabog sa isang banko sa bayan ng Basque ng Getxo.
Matapos ang limang oras, isang tawag ng babala ang natanggap ng himpilan ng bumbero ng Basque na nagsasabing apat na bomba ang nakatanim sa mga dalampasigan ng Laredo at Noja, sa hilagang bahagi ng lalawigan ng Cantabri sa Spain.
Ang apat na bomba ay sumabog sa pagitan ng 1100 (1000 GMT) at 1400.
Walang mga sugatan dahil nilikas ng mga pulis ang lugar.
Madalas na puntirya ng ETA ang mga lugar na pinupuntahan ng mga turista tuwing tag-araw.
Si Barack Obama, ang nakababatang senador mula sa Illinois at 2008 US kandidato sa pagkapangulo ay tinangay lahat ang tatlo sa ngayong Democratikong paglalaban, dalawang pagpupulong ng partido sa Nebraska at Washington at ang pangunahin sa Louisiana.
Napanalunan din ni Obama ang maliit na teritoryo ng United States ang United States Virgin Islands.
Si Obama ay nanalo ng halos 30% na mas madami kaysa kalabang si Hillary Clinton sa pagpupulong ng partido sa Nebraska.
Si Obama ay nagkaroon din ng karamihang lamang kaysa kay Clonton sa pagpupulong ng partido sa Washington sa 2-1 pagitan.
Ang mga komentador ay nagtala na si Obama ay tila gumanap ng ayos sa pagpupulong ng partido sa mga estado.
Louisiana's Democratic na pangunahin ay napanalunan din ni Obama sa malaking pagitan, sa pagkapanalo ng halos 53% ng boto kasya kay Clinton na 39%.
Ang estado, na nananatiling nagdurusa mula sa epekto ng Hurricane Katrina tatlong taon na ang nakalipas ay maaaring gumanap ng malaking papel sa eleksyon ngayong taon.
Sa kabila ng mga panalong to ito ay nananatiling malapit na kareka sa pagitan ng dalawang Democratic na kandidato, kay Obama na nagpapakita ng pangunguna sa ipinangakong kinatawan, at si Hillary Clinton na nagpakita ng makitid na pangunguna noong ang magarang mga kinatawan ay kumuha sa paliwanag.
Bawat kandidato ay kailangang mapanalunan ang suporta ng 2,025 na mga kinatawan para masigurado ang nominasyon.
Pagkatapos ng pagboto at pagpupulong ng partido ay natapos kahapon kapwa mga kandidato ay nagbigay ng pananalita sa Democratic Party's Jefferson and Jackson Dinner sa Virginia-Clinton nagbigay ng kanyang pamantayang paghadlang na pananalita and pagtangging magsalita tungkol sa kung anong nangyari sa panahon ng araw; si Obama ay inuulit ang madami sa mga bagay na sinabi na niya ng mas maaga sa kanyang "Yes We Can" na talumpati, sa oras na ito ay may kasamang detalyadong patakarang panukala kagaya ng "hope-mongering."
Ang dalawang kandidato ay nasa Maine ngayong araw ginagawa ang huling minuto ng kampanya bago ang bukas na Democratic na mpagpupulong ng mga partido doon at ay naghahanda din para sa "Potomac primary" na magiging kasangkot ang kabisera ng bansa ng Washington, D.C. at ang karatig na mga estado ng Maryland at Virginia na magaganap sa Pebrero 12.
Ayon sa BCC News Online mahigit ng 300 na tao ang nakadetina at di bababa ng 10 ang nasaktan pagkatapos ng ikalawang gabi ng kaguluhan sa Kabisera Estonia, Tallinn.
Ang mga kaguluhan ay nagsimula noong huling gabi pagkatapos alisin ng mga nay kainauukulang Estonian ang pinagtatalunang monumento ng Soviet, ang Bronze Soldier of Tallinn, kung saan simbolo ng kalayaan ng Silangang Europa sa Nazism para sa mga Estonians na nagsasalita ng Russian, habang ang mga makabayang Estonian tinatanaw ito bilang isang paalala ng pananakop ng Soviet.
Ang pamilya ng anim ay nasaktan sa Flat Rock Bridge Family Resort and campground sa Lebanon, Maine pagkatapos ng matinding bagyo na nagsanhi ng puno upang mabaligtad, na may isang lumapag sa isang tent.
Isang 10-taong-gulang na babae ang malubhang nasugatan tinutulugan.
Ang mga saksi ay sinabing ang babae ay naka-pin sa ilalim ng puno ng hindi bababa sa 10 minuto bago nila magawang tanggalin ito.
Ang mga saksi ay sinabi ding ang araw ay maganda at maaraw, ngunit sa bandang ika-6:00 ng gabi (EDT) isang bagyo ay lumulon, dumidilim ang langit, sinundan ng malakas na hangin at ulan.
Ang mga saksi ay inilarawan ang isang "tulad ng imbudong hangin" na nagtaas ng mga bagay mula sa lupa at itinapon sila sa paligid.
Ang malakas na hangin pagkatapos ay nagdala pababa ng mga puno at mga galamay, na ang isa at lumapag sa campsite at tent ng pamilya.
Ang babaeng pasyente ay lulan sa Lebanon Ambulance One at dinala sa Frisbie Hospital sa Rochester para mapatatag at pagkatapos ay inilipat sa trauma center sa Maine Medical Center.
Ang kanyang mga sugat ay itinuring na mapanganib at mapagbanta sa buhay noong siya ay umalis sa pinangyarihan, sabi ni Jason Cole, ang katulong na hepe ng pagliligtas para sa lugar.
Ang mga pangalan ng biktima ay hindi inilabas at ang kasalukuyang kalagayan ng babae ay hindi pa alam.
Ang mga nagliligtas na tumutugon sa pangyayari ay napansing ang ilang ibang puno at mga galamay ay kalat sa paligid ng ibang campsite at hinanap ang lahat ng 350 lugar, ngunit walang ibang sugatan na naiulat.
Ang ibang kamper ay sinabi na sila ay nagkaroon ng saradong mga pagtawag sa mga galamay ng puno at mga labi.
Hindi bababa sa 12 puno ang naiulat na nabuwag sa panahon ng bagyo.
Ang kotse ng pamilya ay nasira din noong ang galamay ng puno ay lumapag dito.
Ang National Weather Service sa Maine ay sinabing ito ay sisiyasatin kung o hindi ang bagyo ay gumawa ng buhawi.
Ang mga mamamayan ng Bathurst sa lungsod ng Australia sa sentrong bahagi ng kanlurang New South Wales ay nagtipon-tipon sa tuktok ng bundok Panorama para magmatiyag sa lunar na eklipse sa gabing ito.
Ang sinumang lumabas para sa tanawin ay hahandugan ng live na musika at mga banderang kulay ube na may ilaw para gamitin upang umayon sa mistikong tema.
Ang Bundok Panorama ay nagkaloob ng perpektong mga kalagayan para sa palabas, na may bahagyang liwanag at maaliwalas na kalangitan.
Bago mag eksaktong 7 p.m. AEST nagsimulang makita ang eklipse habang dahan-dahang natatakpan ng anino ng mundo ang buwan, mga 8:37 p.m. AEST ang tuktok ng bundok Panorama ay nalukuban ng nakapangingilabot na nagbabagang kulay pula liwanag habang ang buwan ay namula-mula.
Si Michael Stanton, isang lokal na tagahanga ng astronomiya ay nagsabi sa Wikinews "ito'y sadyang kahanga-hanga, may musika kami at ang panooring ito ay nakakaaliw tingnan."
Ipinahayag ng gobyerno ng UK na ang mga bata sa Britain ay hindi na kailangang kumuha nang sapilitang, panlabas na minarkahang eksamin sa edad na labing-apat.
Ang pagbabago ay kaagad na isasakatuparan, ibig sabihin hindi kailangang kumuha ng eksamin ang mga batang dapat kumuha sa taong ito.
Ang Kalihim ng Estado para sa mga Bata, mga Paaralan at mga Pamilya na si Ed Balls ay nagbalita kahapon sa kanyang plano na kaagad na baguhin ang sistema ng pag eksamin sa UK, sa parliyamento.
Sa kasalukuyan, halos sampung milyong mga iksamen ang kinukuha sa Britanya bawat taon.
Ayon sa The Guardian, ang pagbabagong ito ay inaasahang magpapababa ng bilang ng iksamen sa kalahati.
Ang mga iksamen para sa pito at labing-isang mga taon ay hindi inaalis.
Isang grupo ng pagsusuri ay itinatag, gayunpaman, para siyasatin ang epekto ng mga iksameng ito sa mga may labing-isang taong gulang.
Sa halip na mga league table na magpapakita ng resulta ng iksamen, magbibigay ang gobyerno ng mga report card para sa mga paaralang pang sekondarya.
Ayon kay Ed Balls, ang resulta mula sa GCSE ay maaaring angkop para husgahan ang pagganap ng mga paaralan sa pamamagitan ng resulta ng kanilang iksamen.
Ang desisyong alisin ang mga iksamen para sa mga labing-apat na taong gulang ay epekto ng nangyari kamakailan, noong may mga mahabang pagka-antala sa paghahatid ng mga resulta ng iksamen sa mga estudyante sa gulang na ito.
Ayon kay Christine Blower, umaaktong pangkalahatang kalihim ng National Union of Teachers, umaamin ang gobyerno na ang nakaraang iksamen ay nabigo dahil sa paggawa ng hakbang na ito.
Sa napakahabang panahon ang mga guro ng Ingles, Matematika at ang Agham sa paaralang sekondarya ay natagpuan ang kanilang sarili na pinpaikot lang ang lahat upang makayanan ng kanilang mga estudyante na gawin ang lahat para lang makalugod sa iba, ipinahayag niya, habang ang pangkalahatang kalihim ng National Association of Schoolmasters Union of Women Teachers na si Chris Keates ay sinabi na "ang sama-samang tinig ng kaginhawaan ay magmumula sa mga paaralan ng sekondarya sa buong bansa."
Ipinahayag ng Kalihim ng Estado ng Conservative Shadow for Children na si Michael Gove na ang partido niya ay "nakipagtalo sa mas kakaunti at mas mahigpit na pampansang Pagsusulit at gusto naming makipagtulungan para mapabuti ang pagsusuri at ang mga kakayahan ng pamunuan."
Sinabi ng kalihim ng estado para sa mga Bata ng Shadow para sa Liberal Democrats na si David Laws na "ang mga Pagsusulit sa Sats na kinukuha ng mga 14 taong gulang ay hindi lamang pagsasayang ng panahon kundi hindi maasahan sa nakalipas na mga taon."
Ang kuponan ng football Inter Milan ng Italya ay nagkansela ng kanilang pagbisita sa Englatera, kung saan sila ay maglalaro sa mga kuponan ng Ingles sa Crystal Palace, sa lungsod ng Leicester, sa Portsmouth, at sa lungsod ng Norwich.
Ang apat na mga labanan ay nakatakdang maganap sa pagitan ng ika- 25 ng Hulyo at ika- 31 ng Hulyo.
Ang pagkansela ng pagbisita ay dumating ilang araw pagkatapos ng nabigong pambobomba sa London.
Isa lamang laban - ang laro laban sa Crystal Palace- ang dapat na nilaro sa London.
Kinumpirma ng Inter Milan sa isang pahayag na ang mga pag-atake sa London ay humikayat sa klab na kanselahin ang kanilang pagbisita sa Englatera, na nagsasabing: "Umurong ang football dahil sa malubhang mga pangyayari na nagpakaba sa bawat isa."
Sa dahilang ito, at sa lagay ng pangyayari, nagpasya ang klab na kanselahin ang pagbisita ng kuponan sa Englatera.
Ang Punong Ministro na si Jean Charest, 48, ay nanalo sa isang dikit na laban sa kanyang puwesto sa Sherbrooke, sa kabila nang pagkakadeklarang natalo ng isang kandidato ng PQ.
Tinawagan sa telepono ng pinaka punong opisyal ng elektoral ng Quebec ang Punong Ministro para ihatid ang balita na napanatili niya ang kanyang puwesto.
Tinukoy ng Television de Radio-Canada, CBC network na nagsasalita ng wikang Frances, ang unang mga resulta ay mali.
Nanalo ang ADQ sa mga pwestong kailangan para magkaroon sila ng opisyal na posisyon bilang partido.
Sa 2003 eleksiyon sa Quebec nanalo sila ng kabuuang 4 na puwesto, at kakailanganin pa nila ang 8 pang puwesto para makakuha ng posisyon bilang partido.
Sa eleksiyon noong 2003, nakalikom ang ADQ ng 21% ng boto.
Kung ang resulta ng 2007 na eleksiyon ay magpapatuloy, na may 31% boto para sa ADQ, ito'y maaaring kumatawan sa isang napakahalagang pakinabang para sa partido.
Ang kamapanya ng Liberal, sa ilalim ng pamumuno ni Charest, ay nagkamali sa huling mga yugto ng kampanya nang mag-ukol si Charest ng swerteng di inaasahan sa halagang $700 milyong, sa anyo ng isang paglipat mula sa pederal na konserbatibong gobyerno, hanggang sa pagbawas ng buwis sa Quebecers.
Ang mungkahing ilipat ang pera nang napakadali para bawasan ang buwis sa panahon ng kampanya, ay tumatak sa iba bilang pangungutya na namimili ng mga boto, at maaaring makasama sa pagkakataon ng Liberal.
Ito ang unang gobyernong menorya sa Quebec mahigit na 100 mga taon simula noong taong 1878.
Kung ihahambing sa eleksiyon noong 2003, ang bilang ng mga botante ay tumaas na humigit kumulang na 3%, ayon sa eleksiyon sa Quebec.
Kung mayroon ka pang impormasyon para idagdag sa mga kaganapang ito, i-klik ang "i-edit ang pahinang ito" na link sa taas ng pahinang ito.
Sa 8:50 AM lokal na ras (15:50 UTC) isang lalaki ang nagtatangkang pumasok sa Estados Unidos sa Tijuana- bahagi ng San Diego sa US- sa hangganan ng Mexico, pagkatapos na walang siyang maibigay na opisyal na dokumento ay tinangkang takasan ang opisyal ng custom ng U.S.
Ayon kay Lieutenant Kevin Rooney ng Departamento ng pulis sa San Diego, "ipinasa ng ahente ang drayber sa pangalawang inspeksiyon at siya [ang drayber] ay mabilis na umalis palayo."
Ang pagsibad niya ang naging dahilan para bumangga siya sa isang pickup na trak.
Naisip na tinatangka niyang pwersahin ang ibang sasakyan na umalis sa daraanan.
Nang paligiran ng mga opisyal ng custom ang sasakyan, bumaling ang drayber, na humantong sa pagpapaputok ng dalawang opisyal sa sasakyan.
Iisa lamang ang tama ng lalaki at ang kanyang sugat ay hindi naman banta sa kanyang buhay.
Naniniwala ang mga opisyal ng pulis na tinangkang umalis ng drayber dahil ang sasakyan ay iniulat na ninakaw mula sa Colorado.
Nagpadala ng pambihirang mga litrato mula sa Saturn ang Cassini orbiter ng NASA, na nagsisiwalat na ang sikat na singsing ng planeta ay higit pang matigtig kaysa sa inasahan.
Naisip dati ng mga astronomer na ang mga singsing ay halos ganap na patag, na may mga pagbabago lang sa taas nang kaunting metro.
Gayunpaman ang pagsusuri sa mga bagong litrato ay nagpapakita ng mga gulod na may 4 na kilometro ang taas, kapareho ang taas ng Rocky Mountains o ng Alps.
Ang litrato ay kinunan sa paligid ng equinox ng planeta noong August 11, nang ang araw ay direktang nasa itaas ng ekwador ng Saturn at nakunan ang gilid ng mga singsing.
Subalit habang ang mga equinoxes ay nangyayari sa mundo nang dalawang beses sa isang taon, ang Saturn ay umiikot ng 29.7 taon ng Mundo upang maikot ang araw kaya mas bihira ang pangyayari.
Sa pamamagitan ng liwanag mula sa araw na umaabot sa mga singsing ng Saturn sa mababang angulo, nakayang sukatin ng mga siyentipiko ang mga aninong pinapalabas ng mga matataas na bahagi ng mga singsing at nadiskubre ang nakakagulat nilang taas.
Bilang paghahayag ng siyentipiko ng proyekto ng Cassini na si Bob Pappalardo: "Ito'y katulad ng paglalagay ng salaming 3-D at pagtingin sa ikatlong dimensiyon sa unang pagkakataon."
Ito ang pinakamahalaga sa lahat ng mga pangyayari na ipinakita sa atin ni Cassini.
Ang ilang mga kakaibang katangian ng singsing ay napag-alamang dahilan sa mga buwan ng Saturn, subalit ang iba ay mas mahirap ipaliwanag.
Mas maraming oras ang kakailanganin para maintindihan ang aming tinitingnan, subalit ang mga litrato at mga datos ay makakatulong upang bumuo ng mas kumpletong pang unawa kung gaano kaya katanda ang mga singsing at kung paano sila nage-ebolusyon, sinabi ni Linda Spilker, isang deputy project scientist.
Ang Cassini ay inilunsad noong 1997, at pumasok sa orbit na nakapaligid sa Saturn noong 2004.
Ito ay bahagi ng magkasamang misyon ng Cassini-Huygens sa pagitan ng NASA, ang European Space Agency at ng Italian Space Agency.
Binilang ang mga balota sa Sri Lanka, pagkatapos ganapin ang isang eleksiyong pampangulo, ang kauna-unahan matapos matalo ang mga rebeldeng Tamil Tiger sa 25-taong sa mahabang digmaang sibil.
Inasahan ng kasalukuyang nanunungkulang presidente na si Mahinda Rajapaksa na magiging dikit ang labanan sa dating pinuno ng army na si General Sarath Fonseka; sinabi ng paraehong kandidato na sila'y umaasa na mananalo.
Mayroong dalawampung iba pang mga kandidato na nasa balota, subalit wala sa kanila ang umaasang mananalo.
Ang botohan ay nagsara sa ganap na 16.00 lokal na oras, o 10.30 GMT noong Martes.
May mga pahayag ng pananakot sa botante at manaka-nakang marahas na pagkilos, at iniuulat ng BBC na may ilang pagsabog ng maliliit bomba.
Ang independiyenteng nagpapatakbo ng organisasyon ang Centre for Monitoring Election Violence ay nagwika na kinompirma nila na malapit sa isang daang insidente ng karahasahan sa buong maghapon, idinadagdag pa na pinaniniwalaang ang bilang ay tataas pa sa 150.
Iniulat na maraming ginagawa sa botohan, na may mga estasyon sa kabisera ng Colombo na puno ng mga nakapilang tao kalahating oras bago opisyal na buksan ang botohan sa ganap na 07.00 (01.30 UTC).
Bumoboto ako sa pwestong ito sa loob ng mahigit na 20 mga taon subalit di pa nakakita ng makapal na mga taong tulad nito, sinabi ng negosyante na si Mohamed Sallel, na bumoto sa distrito ng Borella ng capitolyo, na binanggit ng The Telegraph.
Isa pang botante, na si Doctor Nimalka Perera, ay nagbigay ng paliwanag sa maraming mga tao: "Noong unang dumating ako dito, ang pila ay napakahaba, kaya bumalik ako papunta sa hospital at bumalik pagkatapos ng dalawang oras at natagpuan na mas humaba ang pila."
Nagsalita sa mga mamamahayag si Presidente Rajapakse pagkatapos bumoto sa sariling niyang bayan.
Dapat tayong maging handa para harapin ang mga pagsubok na maabot ang bagong tugatog pagkatapos ng botohang ito, sinabi niya.
Gayumpaman, hinda nakaboto si Fonseka, dahil mukhang ang kanyang pangalan ay hindi lumabas sa rehistrong pambotohan ng 2008 na ginamit para sa botohan.
Ang aking pangalan ay wala sa rehistro ng 2008 at kaya hindi ako makakaboto sa eleksiyong ito.
Pinipilit ng gobyerno na gamitin ito para ilihis ang publiko sa huling mga minuto, inihayag ni Fonseka, sinasabing siya'y nagsulat ng kanyang porm ng talaan ng botante.
Iminungkahi ng ministrong panglabas na si Rohitha Bogollagama, pati ang ibang mga politiko mula sa partidong namumuno, na si Fonseka ay maaaring di makasali sa eleksiyon.
Naghahanap kami ng utos ng korte sa pagiging angkop ng kandidatong ito dahil hindi siya karapat-dapat na ideklara bilang isang kandidato, sinabi ni Bogollagama, na idinagdag pa na ang gobyerno ay gusto ng isang kapasyahan mula sa korte.
Ang komisyoner ng Independiyenteng leksiyon na si Dayananda Dissanayake, gayunpaman, ay pumuna; "Ang isang taong walang pangalan sa listahan ng halalan ay hindi diskwalipikasyon."
Ang mga batas ng halalan ng bansa ay nagsasabi na kung alinmang kandidato na hindi maabot ang kalahati nang nabilang na boto sa unang bilangan, sa panahong iyon ang pangalawang gusto ng mga botante ang gagamitin para malaman ang nanalo.
Nagkomento ang nagmamasid sa pulitika na ang eleksiyon ay napakadikit para tawagin ang nanalo sa pagitan nilang dalawa.
Itinigil ng Susan G. Komen for the Cure ang pagbibigay ng pondo sa pagsasala ng mga may kanser sa suso at sa pang edukasyong programa sa kalusugan ng suso na pinapatakbo ng kapwa US Planned Parenthood na kawanggawa ng at kanilang mga kaanib.
Binanggit ng instituto ng Komen ang nagpapatuloy na pagsisisyasat, habang sinisisi ng Planned Parenthood ang politikal na panggigipit.
Tumanggap ng halos 700,000 ang Planned Parenthood mula sa Komen Foundation noong nakaraang taon lamang.
Sa nakaraang limang taon, ang pondo mula sa foundation ay nakapagbigay ng 170,000 eksamen sa suso ng mga kababaihan.
Si Leslie Aun, ang tapagsalita para sa Komen Foundation, ay nagwika na pinagtibay ng organisasyon ang isang bagong batas na hindi pinapayagan ang mga pagbibigay or pagpopondo na iginawad sa organisasyon na nasa ilalim ng legal na imbestigasyon.
Inalisan ng karapatan ng patakaran ng Komen ang Planned Parenthood dahil sa isang pending na imbestigasyon na pinangangasiwaan ni Representative Cliff Stearns kung paano gumastos at magreport ang Planned Parenthood ng kanilang pera.
Iniimbestigahan ni Stearns kung ang buwis ay ginagamit sa pagpondo sa aborsyon sa pamamagitan ng Planned Parenthood sa kanyang tungkulin bilang pinuno ng Oversight & Investigations Subcommittee, na nasa ilalim ng pamamahala ng House Energy at Komite ng Komersiyo.
Sinabi ni Aun, "Habang ito ay nakapanghihinayang pag ang pagbabago ng mga prayoridad at mga patakaran ay makaapekto sa sinumang pinagkakalooban namin, gaya ng matagal nang kapareha tulad ng Planned Parenthood, dapat kaming magpatuloy sa pagbabago upang higit na matugunan ang mga pangangailangan ng mga babae aming pinaglilingkuran at buong pusong isulong ang aming misyon."
Sinabi ni Cecile Richards, presidente ng Planned Parenthood, "Habang ito ay lubhang nakakabahala at nakakalungkot, gusto naming tiyakin sa mga babae na umaasa sa Planned Parenthood para sa pag-aalaga ng suso, na kami'y narito pa rin para sa kanila, at palagi kaming naririto."
Ang bagong pondo na aming ilulunsad para suportahan ang mga serbisyong ito ay titiyakin na ang desisyon ng Komen Foundation ay hindi maglalagay sa panganib sa kalusugan ng mga babae."
Ang nagkakampanya sa Pag-init ng Mundo at ang dating Bise Presidente ng U.S. na si Al Gore nagsasabi na napapanahon na para sa sangkatauhan na itigil ang "paglulunsad ng digmaan" sa planetang Mundo.
Nagsalita si Gore ngayong araw sa Oslo pagkatapos makatanggap ng Nobel Peace Prize.
Hinikayat niya ang dalawang pinaka malaking mga bansa na naglalabas ng carbon- Estados Unidos at Tsina- na gumawa nang tinatawag niyang "matapang na hakbang" na labanan ang pag-init ng mundo.
Hindi pinagtibay ng Estados Unidos ang Kasunduan sa Kyoto, ang kasunduang pandaigdig noong 1997 na nangangailangan ng pagbabawas ng emisyon ng gas sa greenhouse.
Hindi kailangan ng Tsina na magbawas ng emisyon sa ilalim ng kasunduan.
Sila din ay tumanggi ngayong araw na aprubahan ang bagong kasunduan na dinisenyo para bawasan ang emisyon sa 25 na porsiyento hanggang 40 porsiyento sa 2020.
Sinabi ni Gore na pupunta siya sa pagpupulong tungkol sa klima sa U.N. sa Bali sa huling mga araw ng linggong ito upang hikayatin ang mga pinuno sa mundo na magpulong ng mas madalas bawat tatlong buwan para gumawa ng batas sa pangdaigdigang paglimita sa pagpapalabas ng gas sa greenhouse sa 2010.
Ibinihagi ni Gore ang 2007 Nobel prize sa Intergovernment Panel on Climate Change, na kinakatawan ni Rajendra Pachauri sa pagdiriwang sa araw na ito.
Binigyng diin ni Pachauri ang kaugnayan sa pagitan ng paglaban sa pagbabago ng klima at kapayapaan.
Kanyang binalaan na ang grabeng pagbabago ng klima ay magdadala ng tinatawag niyang "maliwanag na paglipat sa ibang bansa ng populasyon," pati na rin ng paglaban sa pangangailangan sa tubig at ibang pang yaman.
Kanya ring binalaan na ang mga 250 na milyong katao sa Afrika ay maaaring humarap sa tinatawag niyang "pagdami ng pangangailangan sa tubig dahil sa pagbabago ng klima."
Ang pinakaunang misyon ng India tungkol sa buwan, ang Chandrayaan-1 (ang ibig sabihin sasakyang pambuwan sa Sanskrit), ay nakarating sa kanyang destinasyon sa orbit ng buwan noong Miyerkules.
Ngayon iyon ay nasa isang pabilog na orbit 102 kilometro mula sa Buwan.
Mananatili iyon sa landas na ito sa loob ng dalawang taon at magsasagawa ng ibat-ibang mga eksperimento upang makakuha ng mas mabuting pagkaunawa sa Buwan.
Ayon sa opisyal ng Indian Space Reseach Organisation (ISRO), ang Moon Impact Probe (MIP), na nakapintura ang bandila ng India doon, ay aalisin sa hating gabi.
Ang MIP ay may bigat na 29kg at tatagal ng 20 minuto para maabot ang kalatagan ng buwan.
Dalawang mga pagsabog ang narinig noong Martes ng gabi, Marso 22 at madaling araw ng Miyerkules, March 23 sa lungsod ng La Paz, sa Bolivia.
Ang una ay naganap sa Linares Motel, noong 21:50 (01:50 UTC), at nag-iwan ng dalawang taong namatay at apat na nasugatan.
Ang pangalawang pagsabog ay naganap noong 01:45 (05:45 UTC) sa Hotel Riosinhio II, kulang-kulang na isang bloke mula sa terminal ng La Paz, na ikinasugat ng dalawang tao.
Pagkatapos ng ilang oras, dalawang pinaghihinalaan sa krimen ang inaresto ng pulis sa lungsod ng El Alto.
Sila'y mga Amerikano si Claudio Lestat, humigit kumulang na 30 taong gulang (25 ayon sa iba) at ang kanyang kasama, na taga Uruguay na si Alda Ribeiros, na nasa 35 taon (40 ayon sa iba).
Dinamita ang ginamit sa parehong pagsabog, ayon sa abugado ng gobyerno na si Jorge Gutierrez.
Ipinahiwatig ni Presidente Evo Morales na ang nagsimula ng insidente ay mga "industrialists" at mga "oligarchists" na, "gumagamit ng mga ahente sa labas," ay hiniling na itigil ang mga reporma na ginagawa sa Bolivia.
Ipinahiwatig din niya na maaaring ang Estados Unidos ang nasa likod ng mga insidente: "Mayroon bang pagsisikap na ginagawa laban sa terorismo mula sa gobyerno ng Estados Unidos, o ipinadala nila ang mga Amerikano sa Norte para gumawa ng terorismo sa Bolivia?" Sa kabila ng mga akusasyon, ipinahayag ng embahada ng Estados Unidos sa La Paz ang kanilang pakikipagtulungan.
Gayunpaman, hindi pinigil ng mga awtoridad ang mga pangrelihiyong motibo, dahil si Lestat ay isang sariling-proklamang "ministro ng pampaganong ritwal."
Inihayag din ng pulis na ang konsulada ng Chile sa kapitolyo ng Bolivia ay target din, na sasalakayin sa Sabado ika-25.
Ang Kongreso ng Estados Unidos noong Hunyo 29 ay nagpasa ng isang $1.17 na bilyong panukalang batas ng paglalaan ng pondo para sa Amtrak sa piskal na taon 2006, ang kabuuang halaga na kulang pa ng $ 2 bilyon na original na hinahanap ng Amtrak.
Ang paglalagay ng pondo ay inaprubahan sa isang pagsusog sa isang mas pangkalahatang transportasyon at panukalang batas sa paglalaan ng pondo ng pananalapi.
Inalis din ng Kongreso ang mga kailangan sa panukang batas na mag-uutos sa Amtrak na itigil ang serbisyo ng pampasaherong tren na kasalukuyang di kumikitang biyahe.
Ang paglalagay ng pondo ay aaprubahan pa ng Senado.
Sa nakaraang mga taon ang People's Republic of China (PRC) ay sinikap na simulan ang pagbabago sa kanilang sistemang panghukuman at ginawang mas patas at may pananagutan ang mga paglilitis, ayon sa kanilang pinatatakbong pambansang People's Daily.
Ang mga pagsisikap na iyon ay lumabas sa ulo ng balita ngayong araw na opisyal na magsisimula sa Mayo 1 ang tungkulin ng lupong tagahatol na may humigit na 27,000 bagong kwalipikadong hurado.
Ayon sa People's Daily, "Ito ang unang pagkakataon sa kasaysayan ng Tsina na ang lupon ng tagahatol ng mga tao ay pinili sa parehong paraan ng kongreso ng mga tao sa lahat ng mga antas."
Dalawang tagahatol at isang hukom ang uupo sa bawat tatluhang tao na panel, at magpapasya sa parehong mga kasong kriminal at sibil.
Magiging laan ang mga tagahatol pag hiniling ng mga may kaso at pati na rin sa mga kalagayan na "itinuturing na usaping panlipunan," na mukhang magiging malalaking kaso.
Hindi pinili ang mga tagahatol para sa bawat paglilitis subalit maglilingkod ng limang taong termino sa lupon ng mga tagahatol at magtatrabaho sa iba-ibang mga kaso paminsan-minsan.
Ipinagkakaloob ng Konstitusyon ng tsina ang mga hurado simula pa noong 1954, subalit ang kanilang papel sa sistema ay hindi masyadong mahusay na tinukoy ng batas hanggang ngayon.
Ang mga pagbabago sa sistema ng paghatol ay bahagi ng planong pangmatagalang termino na magsasayos sa sistema ng katarungan sa Tsina na ibinalita noong 1999 ng nangungunang hukom sa Tsina na si Xiao Yang.
Bilang karagdagan sa mga pagbabago sa hurado, tinutugunan ng plano ang pamamaraan sa paglilitis at istruktura ng korte at pamamahala.
Ang layunin ay para "paghusayan ang sistema ng sosyalistang panghukuman na kakikitaan ng katangian Tsino...na ayon sa Konstitusyon at mga batas, at [walang] pagsasarili o pangingibabaw panghukuman, na nakikita sa maraming kanluraning mga bansa," ayon kay Xiao Yang bilang ulat ng People's Daily noong 1999.
Ang pagbabago sa korte ay kumakatawan sa malaking bahagi ng pagbabago ng Tsina sa sistemang panghukuman at muling binubuong pulitika.
Ang diwa ng repormang panghukuman ay katarungan sa paghatol, na mahalaga sa batas ng bansa," sinabi noon ni Xiao Yang.
Noong Agosto 2004, ang ika- 10 National People's Congress (NPC) Standing Committee ay inaprubahan ang "panukala na pagbutihin ang sistema ng hurado ng mga tao", na magsisimula ngayong araw.
Tinutukoy ng sistema na alinman sa rekomendasyon ng mga lokal na yunit ng paggawa o sa sariling paglalapat, ang potensiyal na mga hurado ay maaaring kumuha ng eksamin upang maging marapat at iharap sa komiteng tumatayo ng NPC para piliin bilang hurado.
Ang unang pangkat ng 1,342 na mga hurado ay sinuri sa Beijing sa ilalim ng bagong batas noong April 23, 2005.
Ayon sa People's Daily, Iyong mga naseritipikahan na magsisimula ng serbisyo sa May 1 ay sinabing "sasali sa lahat ng mga gawain ng pagdinig ng korte ng mga tao ayon sa batas, magagamit ang parehong mga karapatan katulad ng mga hukom maliban sa nangungunang hukom matapos bumalik sa kanilang pwesto."
Ito ay isang importanteng hakbang upang pataasin at palakasin ang sistema ng mga hurado ng tao, sinabi ni Xiao Long ng Beijing People's Court sa China Daily noong Abril 24.
Idinagdag pa niya na, ang pagsasakatuparan ng pagpapasya ng NPC ay magdadagdag ng pagiging bukas at makatarungan sa sistemang panghukuman ng bansa.
Tsina ang may pinakamalaking sistemang pangbilangguan sa daigdig na may humigit na 1 milyong mga bilanggo, katulad ng sa Rusya.
Sila ay nakatanggap ng puna sa mahigit na ilang taon mula sa U.S. State Department at iba pa sa kanilang pagiging di makatuwiran at sa kanilang masamang pagtrato sa mga bilanggong pulitikal.
Gayunpaman, ang Estados Unidos ang pinakamaraming naipakulong sa daigdig, na tinatayang may 2 milyong bilanggo, mula sa 9 na milyong kabuuang bilang sa buong mundo.
Ang moldeng yari sa wax ng mang-aawit na Briton na si Amy Winehouse ay itinanghal noong Miyerkules sa Madame Tussauds sa London.
Ang molde, na halos may taas ng anim na talampakan at nakabihis ng dilaw na damit na may mikropono sa kamay, ay nasabing kahawig talaga sa mang-aawit.
Ang kaniyang mga tattoo ay kinopya nang isa-isa, kasama pati ang kidlat.
Kahit nakadalaw ang kaniyang mga magulang sa pangyayari, mismong si Winehouse ay hindi nakadalo dahil sa pagkaabala sa kaniyang trabaho.
Binanggit ng kaniyang ama na si Mitch na "Ito ang gantimpala sa tagumpay na nakamit niya sa larangan ng musika at sa kaniyang talento."
Ang ligalig na mang-aawit, may edad na 24, ay kilala sa kaniyang paggamit ng droga, at noong nakaraang buwan ay nakitaan siya ng sintomas ng nagsisimulang sakit sa baga.
Manunungkulan ang bagong binuong pansamantalang pamahalaan ng koalisyong Icelandic ngayon, ayon sa isang pinuno ng koalisyon.
Noong ika-27 ng Enero, inanunsyo na ang pamahalaan ng koalisyon ng bansa ay bumagsak at naglaho kasunod ng krisis pangpinansyal.
Noong Oktubre taong 2008, bumagsak ang sektor ng pagbabangko ng Iceland at inako ng bansa.
Ang halaga ng interes ng Iceland ngayon ay 18%, at inaasahan bumaba ang GDP sa 9.6% sa taong ito.
Hindi pa natatagalan bago ang anunsyo ng pamahalaan sa kanilang panunungkulan, halos 1,500 katao ay nagprotesta sa labas ng gusali ng parliyamento laban sa pagbagsak ng pamahalaan at ang mga kamakailang krisis sa pananalapi, ngunit tila masaya ang mga nagpoprotesta sa pagbabago.
Samakatuwid "ngayon ang pagdiriwang," sinabi ni Hordur Torfason na tagapag-ayos ng pagpoprotesta sa mga taong nagsasaya nang marinig ang balita.
Ang bagong minoryang koalisyon ay binubuo ng Social Democratic Alliance ni Johanna at ng Left-Green Movement na sinusuportahan ng Progressive Party.
Sinisi niya ang kaniyang pagkahirang dahil naniniwala siya na hindi siya tutulong sa krisis ng pananalapi, na magdudulot ng mas malaking paggastos ng pamahalaan.
Ang agarang paghirang sa bagong pamahalaan ay nangangahulugan nang maagang eleksyon, na nakatakda maganap sa ika-25 ng Abril.
Ayon sa pahayag na ipinalabas ngayon mula sa Academy of Motion Picture Arts and Sciences, mayroong pitong pelikulang pinagtatalunan para sa "Academy Award for Makeup."
Isasalang nang sampung minuto ang bawat pelikula para sa Makeup Award Nominating Committee ng Academy sa Sabado, ika-20 ng Enero, 2006.
Magpapasya ang komite kung alin sa tatlong pelikula ang tatanggap ng nominasyon.
Ang talaan ay pagbobotohan ng buong Academy.
Ang ika-79 Academy Awards ay magtatanghal ng mga katangi tanging pelikulang ginawa sa 2006.
Ang seremonya ay nakatakda sa Linggo, ika-25 ng Pebrero, 2007, sa Kodak Theatre sa Hollywood & Highland Center.
Si Abdullah Gul, ang kasalukuyang kinatawan ng punong ministro at ministro ng panlabas ng Turkey, ay pinangalanang bagong kandidato sa pagkapangulo ng kaniyang partido, na Justice and Development Party (AKP).
Sa Turkey, bumoboto ang parliamento upang ihalal ang bagong Pangulo ng Turkey.
Ang AKP ay may 353 sa 550 na mga puwesto sa Grand National Assembly ng Turkey.
Samantala si Gul ay maaaring hindi mahalal sa una o ikalawang ikot, kung saan kailangan ng dalawang-katlo na mayorya, ang kanilang mga boto ay sapat para ihalal ang bagong pangulo sa ikatlo o ikaapat na ikot sa proseso ng halalan, kung saan kailanang lang ang simpleng mayorya.
Ang pangunahing katunggaling partido, na Republican People's Party (CHP), ay nagpahiwatig na maaari hirangin nila ang kanilang sariling kandidato upang hamunin si Gul.
Ipinagtanggol ng isang grupo ng simbahan ng Briton ang moske ng bayan na inakusahan ng "pagkasobra", matapos ang pagsasaliksik ng telebisyon ng Channel 4.
Ang Saltley Gate Peace Group, isang samahang ng iba't ibang pananampalataya na nakabase sa Birmingham, ay nagpahayag nang "hindi matatawarang suporta" para sa Green Lane Masjid, na itinampok sa programa ng Investigative Dispatches ng Channel 4 na ipinalabas noong Lunes ika-15 ng Enero.
Habang isinasapelikula ang Undercover Mosque, dumalo ang isang sikretong mamamahayag ng Dispatches sa mga pagtitipon sa mga moske na pinapatakbo ng pangunahing mga samahan na ang kanilang pumpublikong mukha ay ipinapakita bilang "katamtaman at napapanahon" - ngunit pinaniniwalaang natuklasan ang "mga tagapagsalitang sumusumpa sa mga kaisipan ng pakikilahok sa lipunan ng Briton."
Ang malinaw na implrwensya ng "Saudi Arabian Islam", na kilala minsan bilang Wahabism o Salafism, ay sinusuri ring mabuti sa pelikula.
Ang mga tagagawa ng programa ay nagpahayag na ang dokumentaryo, na isinapelikula at sinulat ng isang mamamahayag na si Bobby Pathak, ay nagbunyag na "ang ilang mga moskang pinapatakbo ng kilalang mga samahan sa bansa na nagsasabi na sila'y taos-pusong magiging mahinahon at makikipagusap sa ibang mga pananampalataya" ngunit sa katunayan nagpapakalat sila ng "mensahe ng relihiyosong pagkapanatiko at pagkasobra."
Ang isa sa mga samahan ng Islam na umano'y isinapelikula nang lihim ay Markazi Jamiat Ahl-e-hadith, na rehistoradong kawanggawa ng Briton na nagpapatakbo ng mahigit na 40 na moske at mga sangay sa UK na may sariling punong himpilan sa Green Lane Mosque sa bandang Small Heath na ng bayan.
Ito ay labis na nakakapangamba na ang ilang pangungusap na kinuha mula sa konteksto upang makalikha ng impresyon na ang aming samahan ay pugad ng panatisismo lumapit sana sila sa amin nang diretso - isinasagawa namin ang isang bukas na pamamalakad sa aming moske.
Ipinaliwanag ng moske na, "gusto naming linawin na ang Markazi Jamiat Ahl-e-Hadith ay hindi maaaring ituring na mag-endorso ng bawat salitang binibigkas ng bawat inimbitahang tagapagsalita sa aming iba-ibang moske."
Utos ng Islam sa amin na tumugon nang may kagandahang loob sa mga nagnanais ng mapayapang pakikipamuhay.
Kung sinumang sumalungat sa katuruang ito ay itatakwil namin ang kanilang pananaw nang walang pag-aalinlangan.
Ang katulad na opinyon ay inulit sa isang pahayag mula sa Saltley Gate Peace Group.
Ang community action project, na nakabase sa Saltley Methodist Church, ay nangamba para sa mga naninirahan sa paligid ng moske itakwil bunga ng imbestigasyon.
Hindi kami magsasalita para sa mga pananaw ng mga taong itinampok sa pelikula ngunit lubos naming sinusuportahan ang mabuting katangian ng pagkaiba-iba, iba-ibang lahi at mga mapayapang sumasamba at pamamahala ng moske.
Umaasa kami na marami pang kaparaanan ang ipagkakaloob para mapigil ang mga tunay na pangkat ng mga radikal sa paghihikayat sa mga batang Muslim at mas kaunting oras ang ilalaan na mapasama pangkalahatang populasyon ng Muslim para sa mga aksyon ng iilan, dinagdag nila.
Ang mga namumuno sa relihiyon ay nagpadala ng liham sa tagalikha ng programa, na si Andrew Smith, at binigyang-diin sa kanilang mga pagkabahala.
Bumoto ang Central Election Committee kahapon upang alisan ng karapatan ang dalawang partidong pampulitika ng Arab sa pagtakbo sa pangkalahatang halalan ng bayan na nakatakda sa ika-10 ng Pebrero.
Kinundena ng Tibi ang pasya sa pagsasabing "Ito ay politikal na paglilitis na pinamunuan ng isang grupo ng pasista at rasista na nais makita ang Knesset na walang mga Arabo at nais makita ang bansang walang mga Arabo."
Ang mga Arabo ay bumubuo sa ikalimang bahagi ng populasyon ng Israel ngunit mayroon lamang labing dalawa sa 120 na puwesto sa parliyamentaryo.
Ang ibang partidong may kaugnayan sa minorya ng Arab-Israel, tulad ng Hadash, ay hindi apektado sa pasya ng komite.
Ibinuwelta ng hurado ng Mataas na Hukuman ng Israel ang kaparehong pagtatangka na ipagbawal ang Balad noong 2003, hanggang Biyernes na lamang ang patakaran para sa kahapong halalan.
Ang napakalaking apoy sa California ay patuloy na kumalat noong Martes, at sinunog ang higit sa 140,000 ektaryang lupain sa buong estado at nagdulot ng tinatayang US$13 milyong halaga ng pinsala.
Nagsimula ang pagliyab noong Miyerkules sa hilagang bahagi ng Los Angeles.
Sinabi ng mga tripulante ng emerhensya na umaasa sila na makokontrol nila ang apoy.
Sa kasalukuyan, ang dalampu't dalawang porsiyento ng apoy ay napigil, bahagyang tumaas ito mula limang porsiyento kasimbaba ga bilang noong isang araw.
Nakatulong ang pagbabago ng lagay ng panahon sa mga lumalaban sa sunog, habang bumaba ang temperatura ng lugar hanggang 90 degri Parenhayt, bumaba mula higit sa isang daan degri kahapon.
Ako ay higit na umaasa ngayon kaysa kahapon.
Ginagawa ng mga crew ang katangi-tanging trabaho doon sa lupa, ngunit ang puno't dulo ay lumalaban sila para sa kani-kanilang kaligtasan, sinabi ni Dietrich noong Huwebes.
Sa isang pahayag, sinabi ng gobernador ng California na si Arnold Schwarzenegger na "[ang kaniyang administrasyon] ay nagtatrabaho araw at gabi para siguraduhin na ang mga matatapang naming kalalakihan at kababaihan na harap-harapang inaapula ang apoy ay matugunan ang mga pangangailangan at agad na mapuksa ang apoy sa lalong madaling panahon."
Mayroon kaming pinakamatibay at pinakasanay na mga bumbero sa buong mundo na lumalaban upang protektahan ang pampublikong kaligtasan at ari-arian.
Ako'y nagtitiwala sa pagtugon ng estado habang nagpapatuloy ang sunog sa buong California, aniya.
Dalawang bumbero ang nasawi sa pagliyab noong Linggo, matapos masunog ang kanilang sasakyan sa bungad.
Nilisan ng higit sa 10,000 residente ang mga lugar na may banta ng mga apoy.
Ipinahayag ni Papa Benedict XVI na darating siya sa United Kingdom sa Enero 2010.
Ang impormasyon ay inihayag na tinanggap ng Papa ang paanyaya upang bumisita sa United Kingdom mula kay Punong Ministro Gordon Brown.
Ang huli ay tatlong beses na bumisita sa Vatican City at inanyayahan ang Papa na pumunta sa Britanya sa Pebrero 2009.
Inaasahan ang Downing Street na kukumpirmahin ang pag-aayos bago matapos ang araw na ito.
Ang pagbisita na ito ay magiging unang pagbisita ni Papa sa UK simula noong bumisita si Pope John Paul II noong 1982.
Gayunman, ang pagbisita ni John Paul ay pang-espirituwal na batayan, kaya ito ang itinakda para maging unang seremonyal na pagbisita ng Papa sa UK at ito ang kauna-unang pagtugon sa opisyal na imbitasyon.
Ang anim na araw na pag-ikot ni John Paul sa buong Ingratera, Scotland at Wales ay naging napakatangyag, nakatawag-pansin sa daan-daang libong tao mula sa relihiyon ng Katoliko.
Ito ang naging kauna-unang pagbisita sa UK mula sa Papa, kaya magiging ikalawang pagbisita ng Papa ang pagbisita ni Papa Benedict.
Ang pagbisita ni John Paul ay na ikansela dahil sa Falklans War at pagtatangka ng isang asasinasyon.
Si Gobernador Bob Riley ng Alabama ay muling binalikan ang pangunahing hamon mula kay Roy Moore ng Republican, na siyang dating huwes na nagtangkang maglagay ng bantayog ng Sampung mga Utos sa kaniyang bahay hukuman.
Ilang linggo bago ang pangprimaryang gobernadurya ng Alabama, ipinakita ng mga presinto ng botohan na si Riley ang nanguna kay Moore, ang dating punong huwes ng estado na naging idolo para karapatang pangrelihiyon noong 2003 nang siya ay paalisin dahil sa kaniyang pagtangging alisin ang 5,300-pound na bantayog ng Sampung mga Utos mula sa gusali ng hukuman ng estado.
Inamin ni Moore ang pagkatalosa kaniyang bayang kinalakhan sa Gadsden, nagwika sa kanyang mga tagasuporta, "naganap na ang kaloob ng Diyos."
Ang malakas na bugso ng hangin dulot ng Gail ay nanalasa sa iba't ibang lugar sa Sydney at sa South Coast of New South Wales Sabado ng gabi, nagdulot ng malaking pinsala at malawakang pagkawala ng kuryente, sa isang punto halos 30,000 kabahayan ang nawalan ng kuryente.
Binunot ng malakas na hangin ang mga puno, at biglang bumagsak sa walang kamalay-malay na motorista, ikinasawi ng isang lalaking na tinatayang nasa 60 na taon at malubhang ikinasugat ng kanyang asawa.
Tumugon ang State Emergency Service (SES) sa higit na 800 na mga tawag para humingi ng tulong upang kumpunihin ang pinsalang idinulot ng bagyo, ngunit bahagyang humupa ang bagyo at binawi ang mga babala sa baha sa paligid ng Bega at Maruya.
Ayon sa Los Angeles City Attorney's office kahapon na ang sikat na pop music star na si Britney Spears ay nasasakdal dahil sa salang hit and run at pagmamaneho nang walang balidong lisensya.
Sinampa ang kaso kasunod ng aksidente kung saan sinabi ng pulis na ibinangga ni Spears ang kaniyang sasakyan sa ibang sasakyan sa paradahan noong Agosto ng 2007.
Maaari siyang makulong nang hindi tatagal ng anim na buwan at US$2,000 na multa kung napatunayan siya ay may sala.
Nirekord ng isang grupo ng paparazzi ang video na iginitgit ni Britney ang kaniyang sasakyan sa ibang sasakyan noong ika-6 ng Agosto habang sinusubukan niyang pumarada sa isang paradahan ng Studio City.
Si Kim Robard-Rifkin ang may-ari ng ibang sasakyan ay inireport siya sa pulis tatlong araw pagkatapos ng aksidente.
Natuklasan ng 59 taong gulang na nars na si Spears ang bumangga sa kaniyang sasakyan pagkatapos manood ng videoo sa website ng mga sikat na personalidad.
Sinabi ni Robard-Rifkin na, "gusto ko lang na ipaayos ang sasakyan ko tulad na gusto kong ipaayos ang sasakyan ng iba kung ako ang bumangga doon."
Ang Departament ng Homeland Security (DHS) ng Estados Unidos ay nagpapalawak ng kanilang bagong Home Security Information Network - Secret (HSIN-Secret) sa lahat ng Emergency Operation Center ng 50 na estado ganoon rin sa 18 na karagdagang estado at mga kinalalagyan ng lokal na tagapagpatupad ng batas.
Ang lihim na network ay isang bahagi ng HSIN, na pangunahing padaluyan para sa DHS upang ibahagi ang impormasyon ukol sa mga banta ng terorist, nakakahinalang gawain at pamamahala ng pangyayari sa mga opisyal ng estado, ng lokal, ng katutubo, at ng pribadong-sektor.
Sinimulang buuin ang $350 milyong sistemang ito ng Northrop Grumman Corporation noong Marso ng 2004 na may pangunahing operasyong nakamit sa loob lang ng 4 na buwan.
Ang Inang-bayan ay mas ligtas kapag mas ligtas ang bawa't bayang painagsilangan, sinabi ng Kalihim ng Home Security na si Tom Ridge sa ipinalabas ng DHS sa midya ukol sa paglulunsad ng programa noong ika24 ng Pebrero, 2004.
Ang pagpapalawak ng program sa darating na mga panahon ay isasama ang antas ng bansa, komunikasyon at antas na inuring SECRET, at paglahok ng pribadong sektor.
Kasama ang "Secret" na bahagi na nasa wastong kinalalagyan, ang inuring impormasyon ay maikakalat sa mga awtorisadong indibidyual at sa lahat ng antas ng pamahalaan at negosyo sa lahat ng dako ng bansa ilang saglit lamang.
Nagpapabahagi ang HSIN sa karamihan ng ahensya ng pamahalaan at maraming pribadong kompanyang nakikipagnegosyo sa pamahalaan ng impormasyon higgil sa kinaroroonan at nakakahinalaang mga gawain ng sinumang kanilang napapansin.
Ang panloob na patakaran at ang kahatulan ng mga gumagamit ng sistema ay nagbibigay ng proteksyon sa privacy at mga karapatan bilang mamamayan, habang yoong makagamit sa sistema ay natutukoy sa pamamagitan ng DHS.
Ang apo sa tuhod ni dating Presidente Nelson Mandela ng South Africa ay namatay sa banggaan ng sasakyan pagkatapos ng konsierto upang buksan ang World Cup.
Ipinalabas ng Nelson Mandela Foundation ang isang pahayag na sinasabing si Zenani Mandela na labing tatlong taong gulang, na nagdiriwang ng kaniyang kaarawan noong ika 9 ng Hunyo, ay namatay sa isang aksidente ng isa lamang na sasakyan at walang ibang nasugatan.
Nagpatuloy ang pahayag: "hiniling ng pamilya ng kanilang pag-iisa habang sila ay nagluluksa sa trahedyang ito."
Nadakip ang tsuper ng sasakyan kung saan pasahero si Zenani Mandela at sinampahan ng kasong pagmamaneho ng lasing.
Maaari rin siyang humarap sa kasong may kasalanang pagpatay, ayon sa pulis.
Ang South Afrika ay may masamang talang kaligtasan sa lansangan at pangsiyam sa mundo sa dami ng namamatay dahil sa mga sasakyan.
Ang trapikong kaligtasan ay kinatatakutan na maging isang panganib ng kapinsalaan sa mga tagasuporta sa World Cup.
Pumanaw ang Amerikanong manunulat at tagalikha na si Michael Crichton sa Los Angeles, Calfornia sa edad na 66 ayon sa pahayag na inilabas ng kaniyang pamilya.
Ayon sa Entertaiment Tonight, namatay si Crichton pagkatapos ng mahaba at matahimik na laban sa kanser.
Habang kinilala siya ng mundo bilang dakilang tagakuwentong humamon sa ating inaakalang paniniwala tungkol sa mundong nasa paligid natin - pinasaya niya tayong lahat habang ginagawa niya iyon - si Michael Crichton ay kinilala ng kaniyang asawa na si Sherri, ng anak na babae na si Tayler, ng pamilya at mga kaibigan bilang tapat na asawa, mapagmahal na ama, mapagbigay na kaibigan na nagbigay ng inspirasyon sa bawa't isa sa atin upang magsikap na makita ang mga kahanga-hanga ng ating mundo sa pamamagitan ng bagong pananaw, sinabi ng isang pahayag ng kaniyang pamilya.
Si Crichton, na ipinanganak sa Chicago, Illinois noong 1942, ay kilalang-kilala dahil sa panunulat ng kaniyang nobelang Jurassic Park.
Inilathala niya rin ang The Andromeda Strain, Congo, Rising Sun, Timeline, Easter of the Dead, ang lahat ng mga ito ay naging pangunahing pelikula.
Kanya ring inilikha, at siya ang aktibong ehekutibong tagalikha ng sikat na palanas sa telebisyon na ER.
Ang Hukbong-dagat ng Singgapur noong Huwebes ay nagbigay ng babala ng isang posibleng banta ng pirata sa mga barkong dumadaan sa Kipot ng Malacca matapos nakatanggap ng ang isang sulat mula sa isang organisasyon ng terorista na hindi ipinakilala.
Ayon sa Hukbong-dagat, ang balak ng mga terorista ay upang "matamo ang laganap na katanyagan at pagpapakita na ang kanilang grupo ay nananatiling buhay."
Habang ang bantang natanggap ay para lang sa nagdadala ng langis, ang ibang malalaking bapor na nagdadala ng kargada ay nasa panganib din ng salakay, nagpatuloy sa pagsabi ang mga opisyal ng hukbong-dagat.
Upang bawasan ang posibleng panganig, naki-usap ang Hukbong-dagat sa mga barko na palakasin ang seguridad ng barko, kasama ang pagdagdag ng karagdagang mga ilaw at bantay.
Pinayuhan din nila na panatilihin ng mga barko ang mas mabilis na tulin at ipaalam sa mga nararapat na awtoridad ang anumang hindi karaniwang mga pangyayari.
Sinabi ng opisyal na anunsyo na isinagawa ang mga naunang pagsalakay sa Kipot sa pamamagitan ng maliliit na sasakyang dagat tulad ng bankang de motor o bankang pangingisda na may mga armadong tripulante.
Binabalaan din ang mga pangkalakal na sasakyang dagat na umiwas sa mga kilalang lugar ng pangingisda.
Ayun sa Hukbong-dagat ng Singgapur sila ay nakipagugnayan na sa ibang pang mga bansa sa lugar upang babalaan sila sa mga banta.
Kapwa Indonesia at Malaysia ay nag-anunsyo ng mga planong dagdagan ang mga pagpapatrolya para magbigay ng karagdagang seguridad.
Ang kipot ng Malacca ay pangunahing dinadaanan ng nagdadala ng langis.
Dinadaan ito ng halos ikatlong bahagi ng pandaigdigang padala ng lagis, ito ang panginahing daan para maglakbay mula sa Gitnang Silangan papuntang Asya.
Ang anumang salakay sa mga sasakyang dagat sa loob ng Kipot ay malamang na may malaking sunod-sunod na epekto sa pandaigdigang pangangalakal.
Sinabi ng militar ng Pakistan na pinatay ng kanilang mga sundalo ang labing dalawang militante sa nakaraang operasyon kamakailan lang tukoy ang mga rebolusyonaryo ng Taliban sa Timog Waziristan.
Sinabi ng militar na lumaban ang mga puwersa ng tagapanagot sa mga militante noong Biyernes habang lumaban sila para sa pamamahala ng Makeen, ang lugar na pinaniniwalaang pangunahing base og Taliban ng Pakistani.
Sinabi rin ng pahayag ng militar na lumaban ang mga hukbo upang pahigpitin ang kanilang pamamahala sa Sararogha, na kabilang sa mga kuta ng Taliban.
Ang mga salaysay ng panalakay ng hukbo ng Pakistan sa panliping rehiyon malapit sa hangganan ng Afghan ay mahirap mapatunayan, dahil ang mga mamamhayag at mga mangagawa ng tulong ay hindi pinapayagan sa pook ng labanan.
Inilunsad ng Pakistan ang panalakay laban sa Taliban noong nakaraang buwan sa Timog Waziristan, ang lugar na pinaniniwalaang kuta ng mga rebelde, at kung saan wala masyadong impluwensya ang pamahalaan.
Ayon sa hukbo ng Pakistan, daan-daang mga militante ay namatay simula noong inilunsad ang operasyon, ngunit itinatanggi ng Taliban ang mga pahayag.
Isang taon simula noong nagsimulang tumira sa No. 10 ng kalye Downing, nagkakaproblema na si Punong Ministro Gordon Brown ng Briton at ang kaniyang Partido ng Mangagawa pagkatapos natalo sa lokal na halalan, sa pamamagitan ng pagtatapos sa ikalimang puwesto kasunod ng walang panalong partido pampulitika at pananatiling mababang rating ng kasikatan.
Inilarawan ng Ministro ng Kalusugan na si Ben Bradshaw ang pagkatalo ng partido sa British National Party at sa Green bilang, "kalunos-lunos na pagkatalo" at sinisi ang mga kalagayang pang-ekonomiya tulad ng pagtaas ng halaga ng pagkain at langis bilang mga sanhi sa pagtamlay ng kasikatan sa publiko ng Labour Party.
Sinalungat ng pinuno ng Conservative Party na si David Cameron ang palagay ni Bradshaw sa pamamagitan nang pagsabi na, si Ginoong Brown ang dapat sisihin sa pagdurusa ng ekonomiya.
Tinukoy ni Cameron ang sampung taong paghawak ng ekonomiya ng Punong Ministro bilang ministro bago nanungkulan nang bumaba si Tony Blair noong nakaraang taon.
Pinagwagihan ni Tory John Howell ang by-elections sa Henley na may mayora ng higit na 10,000 na boto, tinalo sa pamamagitan ng malaking agwat ang Liberal Democrat na ipinalagay ng mayroong malaking posibilidad na matalo ang Conservative at Labour.
Sinuportahan ng Labor si Richard Mackenzie na tanging naglikom ng 3% ng mga boto na kasunod ng BNP at Greens.
Tumawag ang halalan si Henley ng ang kanilang kinatawan na si Boris ay nahalal bilang Lord Mayor ng City ng London.
Hinirang ng Australian Labor Party ang SLW Group para magpatakbo ng kanilang kampanyan ng paanunsyo para sa 2007 Australian Legislative Election.
Ibinalita ngayon na ang SLW Group ay nagtagumpay sa pagkuha ng $10 milyong account.
Ang pangkat na tinaguriang "07" ay pangungnahan ng mga sinyor ehekutibo, na sina Luke Dankerley at Neil Lawrence.
Sinabi ng direktor ng kampanya ng ALP na si Tim Gartell na may malawak na karanasan si Lawrence sa mga pampulitikang kampanya, na siya ay naging bahagi ng pangkat ng paanunsyo na namamahala sa halalan ng pamahalaan ng Victorian Labor noong dekada ng 1980s.
Idinagdag rin niya na nagtrabaho si Lawrence sa kampanya para sa halalan ng mga kinatawan ng Australian Republican Movement para sa Australian Constitutional Convention noong 1998.
Ipinahiwatig ng kasalukuyang datos ng botohan mula sa Newspoll na ang ALP ay nagsisimulang bumawi ng supporta sa mga botante, mahigpit na tumanggap ng nang mas mataas na porsiyento ng pangunahing suporta simula noong huling bahagi ng Oktubre, 2005, na tinapos ang halos 10 buwan na pagiging nasa hulihan ng koalisyonpamahalaan ni John Howard sa botohan.
Ang isang pangpasaherong tren na may sakay ng hindi bababa sa 250 na katao, ang karamihan ay mga bata, ay nadeskaril sa Serbia-Montenegro at nahulog sa bangin noong Huwebes ng hapon.
Halos 200 ang nasugatan at umakyat sa 44 ang bilang ng nasawi.
Ang karamihan ng mga pasahero ay mga magaaral na pauwi galing sa paglalakbay ng ski.
Nangyari ang aksidente dahil sa pagkasira ng sistema ng preno ng tren, sinabi ng Interior minister Jusuf Kalomperovic.
Noong mga 4 p.m. nadeskaril ang apat may apat na bagong tren malapit sa Bioce, isang maliit na nayon halos 15 kilometrong silangang bahagi ng Padgoria habang papalabas iyon sa isang lagusan sa ibabaw ng Moraca River.
Nagwala lang talaga ang tren, nawalan ng kontrol, sabi ng isang nasugatang pasahero.
Ayos naman ako dahil nasa likurang konpartimento ako, ang mga nasa harapan ang nagkamit ng lubhang kahirapan.
Kakilabot-kilabot naman iyon, nakita ko ang maraming namatay at nasugatan sa paligid ko, sinabi ng isa pang pasahero galing sa Hungary, Karman Chofu.
Napatulog ako nang gisigin ako ng malakas na ingay, sinabi ni Stanislave Bukovic, 60, ang isa pa sa nasugatang pasahero.
Inihayag ni Miodrag Djurovic, ang pinuno ng pangunahing ospital ng Podgorica, na namatay ang lima pang mga pasahero sa loob ng isang magdamag.
Sinabi rin ni Djurovic na hindi bababa sa 198 katao, 90 sa kanila ay mga bata, ang ginamot sa ospital.
Tinanggap ng ospital ng mga bata ang 90 na bata, 34 sa kanila ay naroon pa, ang anim ay napasailalim sa pagtitistis, sinabi ni Djurovic.
Kanina sinabi ni Deputy Praime Minister Miroslav Ivanisevic sa midya na nananatili ang bilang ng nasawi sa 30 at ang bilang ng nasugatan sa 135, ngunit sinabing maaaring tumaas ang mga numero habang nagpatuloy abutin ng mga tagasalba sa mga biktima.
Inilarawan ni Ivanisevic ang malaking pinsala "bilang pinakamalubhang aksidente sa kasaysayan ng Montenegro," sinabi rin ni Ivanisevic.
Nagmadaling pumunta sa pinangyarihan si Presidente Filip Vujanovic at ang Punong Ministro na si Milo Djukanovic.
Nangyari ang isang katakot-takot na trahedya sa Bioce at ginagawa ang lahat upang bawasan ang numero ng mga namamatay hangga't maaari, sinabi ni Vujanovic sa mga mamamahayag.
Dahil sa aksidente, nagbitiw sa puwesto ang ministro ng transpote ng Montenegro, na si Andrija Lompar, at ang pinuno ng National Railways na si Ranko Medenica.
Ang drayber ng tren ay naaresto dahil sa paghihinala ng kapabayaan.
Ang train ay papunta sa Montenegrin na lungsod sa may baybayin ng Bar mula sa hilangang-silangang bayan ng Bijelo Polje.
Kinundena ng pandaigdigang komunidad ang desisyon ng pangulo ng Fiji na ipawalang-bisa ang saligang batas.
Ipinawalang-bisa ni Presidente Ratu Josefa Iloilo ang saligang batas ng bansa kanina bilang pagtugon sa pagpapasya ng Court of Appeal at idineklara ang pagaalis ng Punong Ministro Laisenia Qarase at ang paghirang ng malakas na lalaki ng militar na si Voreqe Bainmarama bilang pansamantalang Punong Ministro nang labag sa batas.
Kinundena ni Punong Mnistro Kevin Rudd ng Australya ang desisyon, sa pagsabing ito ay magpapaurong ng Fiji.
Nananawagan siya sa pamahalaan na sundin ang pasya ng hukuman sa paghahabol at idaos ang halalan sa lalong madaling panahon.
Ito ang tamang daan para sa Fiji at ang tanging daang pasulong para sa mga mamamayan ng Fiji, sinabi niya.
Sinabi ng New Zealand Foreign Minister na si Murray McCully na pagpapawalang-bisa ng saligang batas ay "gagawa lang ng dagdag sa mga problema na hinaharap ng karaniwang mga Fijyan."
Ang desisyon ng Pangulo, na walang dudang inudyukan ng Komodoro, upang ipawalang-bisa ang saligang batas, paalisin ang mga hukom, at umasa sa mga militar upang mapanatili ang kapangyarihan ng isang labag na rehimen, ay magpapalala sa malubha nang pang-ekonomiyang kahirapang hinaharap ng Fiji, sabi ni McCully.
Sa talumpati sa telebisyon kaninang umaga, pinawalang-bisa ni Presidente Iloilo ang saligang batas, pinawalang-saysay ang lahat ng mga panghukumang paghirang, at hinirang ang kaniyang sarili bilang pinuno ng estado.
Sinabi niya na pipili siya ng bagong pansamantalang pamahalaan sa darating na mga araw upang isagawa ang mga pagbabago ng People's Charter for Change, Peace and Process at gagawa ng daan para sa "totoong demokratiko at parlyamentaryong halalan" na idaraos hanggang sa darating na Setyembre 2014.
Ang pamahalaan ng Fiji ay pinalitan sa pamamagitan ng isang pag-agaw ng militar noong 2006.
Isang liham na isinulat noong 1988 ni Ayatollah Ruhollah Khomeini, na nanguna sa Rebolusyon ng mga Iranians noong 1979 at ang dating Iran Supreme Leader ay isinapubliko ng dating presidente ng Iran na si Hashemi Rafdanjani, ay nagpapahayag na ang Iran ay kailangang makakuha ng armas nuklyar sa tangkang manalo sa digmaan laban sa Iraq.
Ang sulat ay naiulat na ipinadala sa "mga politikal na lider" habang ang digmaan sa pagitan ng Iran at Iraq ay sumisiklab.
Sinabi ng BBC News na sinasabi ng sulat kung ano ang kakailanganin kapag ang Iran ay gustong ipagpatuloy ang laban sa bansang Iraq.
Sinabi ni Khomeini na "mas maraming mga sasakyang panghimpapawid, mga helikoptero, mga lalaki at mga armas" angkakailanganin upang ipagpatuloy ang laban at "sa loob ng limang taon, ang laser guided at mga atomikong armas ay kailangan upang manalo sa digmaan" laban sa Iraq.
Sinabi rin ng BBC News na inilahad ni Khomeini na ang ekonomiya ng Iran ay "tumatakbo sa antas na mas mababa sa wala."
Sinabi rin niya na ang mga tao na kailangan upang magboluntaryo para sa digmaan ay "nasa kapos na panustos."
Sinasabi rin ng sulat na si Khomeini ay "pinuwersa" para sa tigil putukan ng digmaan sa pagitan ng Iran at Iraq, na sinabi niyang ito ay "gaya ng pag-inom ng lason."
Haharap ngayon ang Kalihim ng Depensa na si Donald Rumsfeld sa pederal na kasong dinala ng American Civil Liberties Union at Human Right First, na isinampa sa kaniyang bayan sa estado ng Illinois.
Isinakdal siya na may direkta siyang responsibilidad para sa labis na pagpapahirap at kalapastanganan ng mga bilanggo na nasa kustodya ng militar ng U.S.
Isinampa ang kaso sa pederal na hukman sa ngalan ng walong lalaking pinahirapan nang labis at pinalapastangan sa mga kamay ng mga puwersa ng U.S. sa ilalim ng utos ni Kalihim Rumsfeld.
Hiniling ng mga partido na ipapahayag ng korte na ang mga kilos ni Kalihim Rumsfeld ay paglabag sa Saligang-Batas ng U.S., pederal na batas at pandaigdigang batas.
Iginawad ng American Physical Society ang 2010 JJ Sakurai Prize para sa Theoretical Particle Physics sa anim siyentipiko para sa kanilang mga kontribusyon sa mga teorya sa pinagmulan ng masa, kabilang ang mga pangunahing konseptong ng boson ng Higgs at mekanismo ng Higgs.
Sinabi ng buong sitasyon na ang premyo ay iginawad "Para sa pagpaliwanang ng mga katangian ng mga kusang-loob na simetrya ng pagbasag sa apat na-sukat na relatibistikong teorya ng panukat at mga mekanismo para sa tuloy-tuloy na henerasyon ng mga masa ng vector boson."
Itatanghal ang J. J. Sakura Prize sa pagpupulong ng APS 2010 sa Washington, DC sa isang tanging Ceremonial na kapulungan sa Pebrero 2010.
Ang mekanismo ng Higgs ay isang pangunahing elemento ng teorya ng elektroweak na bumubuo ng bahagi ng Standars Model ng partikulong pisika, at ng maraming mga modelo na mas higit pa doon.
Inilathala ang mga artikulo na nagpapakilala sa mekanismong ito sa isang pahayagan ng Physical Review Letters noong 1964 and buong galang na kinilala ito bilang mga milyaheng artikulo sa pamamagitan ng ika-50 na anibersaryong pagdiriwang ng PRL.
Naghahanap ang Large Hadron Collider sa CREN at Tevatron sa Estados Unidos para sa partikulo, na Higgs boson, na magtatag ng katibayan para sa teoryang ito.
Dahil sa kahalagahan nito, ang partiklong ito at kadalasang tinutukoy bilang "Partiklo ng Diyos."
Ang LHC, ang isang malawak na pang-agham na eksperimento para basagin nang sabay ang pangalawang-atomikong partikulo, kamakailan lamang ay lumapit sa isang hakbang palapit sa kanyang layunin.
Noong Biyernes inihayag ng mga pisisista na sila ay nagpadala ng mga protons sa saklaw ng 27 km na ring sa ilalim ng hangganan ng France-Switzerland, at noong Lunes inihayag nila ang unang matagumpay na banggaan.
Ito ay sinusundan ng isang pangunahing pag-urong na nagpatigil sa kolayder sa loob ng 14 na buwan.
Isinisante ng Houston Astros ang manedyer na si Phil Garner at ang pangkalahatang manedyer na si Tim Purpura nang mas mababa sa dalawang taon pagkatapos ng pangunguna ng koponan patungo sa kanyang unang pagpapakita sa World Series (2005).
Ang tagasanay sa bangko na si Cecil Cooper ay hinirang para maging pansamantalang manedyer at ang presidente ng koponan na si Tal Smith ay maglilingkod bilang pangsamantalang pankalahatang manedyer.
Naramdaman ko na ito ang oras para sa pagbabago, sinabi ng may-ari na si Drayton McLane.
Nanungkulan si Garner sa Astron sa gitna ng kapanahunan ng 2004 pagkatapos sinisante si Jimmy Williams.
Ang Astros ay nakapuntos ng 48-26 sa ikalawang kalahati at nanalo ng 36 na beses sa kanilang huling 46 na mga laro, para manalo ng NL wild card, pagtapos tinalo ang Atlanta sa unang round ng playoff bago natalo sa St. Louis sa Game 7 ng NL Championship Series.
Mayroon siyang 985-1,054 na talaan ng karera bilang manedyer ng liga, kasama ang 277-252 sa Astros.
Sumali si Purpura sa organisasyon noong 1994 at namahala sa pagpapaunlad ng manlalaro at sa anim na kaanib ng menor na liga ng Astros bago pumalit kay Gerry Hunsicker bilang GM bago kapanahunan ng 2005.
Sa kasalukuyan ang Astros ay nasa ika-limang puwesto sa National League Central na may talaan ng 58-73.
Ipinakilala ng pamahalaan ng New Zealand ang mga maliwanag na babala sa kalusugan sa mga pakete ng sigarilyo.
Ang bagong mga babala, na pumalit sa teksto na mga babala, ay magpapapakita ng mga imahe ng mga darili ng paa na may may gangrene, ng nabubulok na mga gilagid at mga ngipin at ng mga bagang may sakit at isasama rin ang numero ng tigil manigarilyo na Quiteline.
Ang bagong mga babala ay sumakop sa 30% ng unahang bahagi at 90% ng likurang bahagi.
Ang bagong mga babala ay magiging epektibo sa Enero 2007 ngunit ang mga tagagawa ay hindi kailangang gumawa ng bagong mga babala hanggang ika-27 ng Pebrero, 2008 at ang mga nagriringi ng lahat ng lumang paninda ay may oras pa na alisin ang lumang paninda hanggang sa Agosto ng 2008.
Sinabi ni Damien O'Conner, ang katulong na ministro ng kalusugan at dating naninigarilyo, na: "mas mabisa ang mga litrato kaysa sa mga babalang sinulat."
Tunay nga na pagkikita kung ano ang gagawin nito sa iyo ay malamang na mas matalas kaysa pagbabasa ng mga salita sa pakete ng sigarilyo.
Ang paglapit ay dinesenyo upang gulatin ang mga tao para malaman na ang paninigarilyo ay nakakamatay at magiging sanhi ng malubhang sakit.
Ang paggamit ng maliwanag na mga larawan upang ipaalaala sa mga tao ang tunay at kahindik-hindik na epekto ng paninigarilyo ay para pigilin ang mga maninigarilyo at sikaping pigilin ang mga kabataan ng New Zealand sa pagsisimula ng bisyo mula pa sa simula.
Kasama sa ibang mga bansa na nagpapakita rin ng maliwanag na mga babala ay ang Australia at Canada; sinabi nila na mabisa ang mga babala.
Si Chris Laurenson, ang pinuno ng pangkat ng nasyonal na palakad ng droga ng Health Ministry, ay nagsabi na malakas ang katibayang pandaigdigan.
Iyon ang pinatunayan ng pananaliksik sa New Zealand na sumuporta ng bisa ng tatak na may larawan.
Sa kabuuan magkakaroon ng labing-apat na imahe, at ang pito nito ay unang ipapalabas, at susunod ang iba.
Sinabi ni Ginoong O'Conner: "Ang mga imahe ay kahindik-hindik ; ngunit ang mga iyon ay nangyayari sa mga taong naninigarilyo sa bansang ito."
Gayunman, ayon kay Ginoong O'Conner, ginamit ng isang kompanya ang etiketang puwedeng tanggalin na mamaya ay inalis dahil sa konsultasyon.
Ang mga industrya ay hindi babayaran para sa anumang halagang maaaring magasta.
Naiintindihan nila kung ano ang ibig sabihim kung hindi nila gagawin at may tiwala ako na gagawin nila, sinabi ni O'Conner.
Isinasagawa na ang mga iyon sa ibang mga bansa at may teknolohiya ang industrya ng tabako ng NZ upang limbangin ang bagong mga pakete sa loob ng ilang mga linggo, sinabi ni Becky Freeman, ang direktor ng Action on Smoking ang Health.
Inuubliga ng mga patakaran ng World Health Organization ang New Zealand na palakihin ang laki ng babala sa mga pakete.
Nakita ng mga dalub-agam na nag-aaral ng mga datos mula sa X-ray na teleskopyo ng Chandra ang malakas na katibayan para sa nawawalang kalahati ng pangkaraniwang bagay sa sansinukob.
Ang dalawang napakalawak na pamloob na galaktikong mga ulap ay nagpatibay ng pagiral ng kosmikong web ng mainit na usog, na hinulaan ng mga kapanggapan ng kompyuter, na may mga baryon, ang materyal na bumubuo ng makikitang mga bagay sa Sansinukob.
Ang imbentaryo ng lahat ng mga baryon sa mga bituin at usog sa loob at labas ng mga kalawakan ay nagpapaliwanag para sa kalahati lamang ng mga baryon na umiral ng sandali pagkatapos ng Big Bang, ayon kay Fabrizio Nicastro ng Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics.
Ngayon nakita namin ang maaaring taguan ng nawawalng mga baryon.
Si Nicastro ang pangunahing may-akda ng isang artikulo noong ika-3 ng Pebrero, 2005 na paglalathala ng Nature na naglalarawan ng kasalukuyang pananaliksik.
Ang iba't ibang mga pagsukat ay nagbibigay ng magandang palagay ng densidad ng masa ng mga baryon - ang mga nutron at mga proton na bumubuo ng pinakabuod ng mga atomo at mga ion sa Sansinukob noong nakalipas ng 10 bilyong taon.
Gayunman, sa loob ng nakaraang 10 bilyong taon ang malaking bahagi ng mga baryon, karaniwang tinutukoy bilang "pangkaraniwang bagay" upang makilala ang kaibhan sa madilim na bagay at madilim na enerhiya, ay nawala at nawawala pa rin.
Sa pamamagitan ng paggamit ng mga hula ng kompyuter, sinaliksik ni Nicastro at mga katrabaho lalo na ang sistema ng pagpalaganap ng mga ulap ng usog kung saan nagkakalipumpon ang mga kalawakan.
Ang katibayan ng mga ulap ay dati pang napapansin sa paligid ng ating sariling kalawakan at sa Local Group, ngunit ang saklaw ng temperatura (ilang daang libo hanggang isang milyong degree Celsius) at ang mababang densidad ay humadlang sa paniniktik sa labas ng pinalamalapit na paligid ng mga kalawakan at sa mapagkakatiwalaang palagay ng densidad ng baryon para sa buong sansinukob.
Napansin ang mga ulap sa pamamagitan ng paggamit ng mga pagmamasid ng Chandra noong lumiwanag ang kalawakang Mkn 421 sa mga emisyon ng mga X-ray.
Ipinakita ng spektoral na datos ng X-ray ang dalawang maiinit na ulap ng usog, sa layo ng 150 milyon at 370 milyong mga light year, na humihithit ng mga X-ray mula sa Mkn 421.
Ipinapakita ng datos ang pag-iral ng karbon, nitroheno, iksiheno at neon na naroroon sa mga ulap.
Kasama ang mga ibang datos nalaman ng pangkat ng pananaliksik ang kapal at masa ng mga ulap.
Ipagpapalagay na ang laki at pagkalat ng mga ulap ay kumakatawan, ginawa ni Nicastro at ng mga katrabaho ang unang mapagkakatiwalaang palagay ng karaniwang densidad ng mga baryon sa ganoong mga ulap sa buong Sansinukob, at nakita na iyon ay pare-pareho sa densidad ng masa ng nawawalang mga baryon.
Inobserbahan ang Mkn 421 nang tatlong beses sa Low-Energy Transmission Grating (LETG) ng Chandra, dalawang beses sa kasabay ng High Resolution Camera (Mayo 2000 at Hulyo 2003) at isang beses sa Advanced CCD Imaging Spectrometer (Oktubre 2002).
Ang distansya sa Mkn 421 ay may layo ng 400 milyon light year.
Kasama ang United States Australian ay naghahari sa putboll sa National Championship ngayong katapusan ng linggo, kinapanayam ng Wikinews ang presidente ng United States Australian Football League (USFooty) na si Rich Mann, at ang representiba ng Media Relations na si Kevin Smith.
Ang USAFL Nationals ay magtatampok ng mga koponan galing sa Estados Unidos at Kanada.
Ito ay nangangahulugan na ang koponan ng Amerika ay di dapat magkaroon ng mahigit sa siyam ng manlalaro na hindi mga Amerikano at ang koponan ng Kanada ay di dapat magkaroon ng mahigit sa siyam na manlalaro na hindi mga Kanadians.
Ipinasya ng Australian na ang putbol ay nilalaro sa parang na may 170 metro sa 160 metro.
Ayon sa USFooty, ang paligsahan ay aakit ng mahigit sa 1000 na manlalaro.
Ang paligsahan ay magkakaroon ng apat na dibisyon para sa mga lalaki at isa para sa babae.
Inagaw ng mga pirata ang kontrol ng Sirius Star, ang isang barkong nagdadala ng langis na pag-aari ng Saudi malapit sa baybayin ng Kenya at inugitan ito papuntang Somalia, iniulat ng Hukbong-dagat ng US.
Dinakip ang barko sa humigit-kumulang 830 kilometro ng timog-kanluran ng Mombasa at naiulat na patungo ito sa Somali na Daungan ng Eyl.
Ang barko ng langis ay nagdadala ng higit sa 2 milyong bariles nalangis sa panahon ng kaniyang pagdakip, at patungo siya sa Estados Unidos sa pamamagitan ng Cape Town.
Inihayag ng mga Reuter na ang balita ng salakay ay nagpataas ng halaga ng langis sa buong mundo.
Sinabi ng Vele International Marine, ang may-ari ng barko, na nakakarga nang puno ang Sirius Star.
Iniuulat ng Hukbong-dagat ng US na ang lahat ng 25 na tripulante mula sa United Kingdom, Croatia, Pilipinas, Poland at Saudi Arabia ay "ligtas."
Ang lugar malapit sa Silagang baybayin ng Afrika ay nagkakaroon ng napakaraming pirata sa dagat.
Noong 2007, isang-katlo ng mga panyayari ng panunulisan sa dagat sa mundo ay nangyari sa rehiyong ito.
Ang pagsasalakay malapit sa baybayin ng Somalia ay nagiging karaniwan sa loob ng nakaraang mga dekada.
Noong nakaraang ilang mga taon ipinahayag ng maraming bansa ang kanilang pagkabahala at inilagak nila ang kanilang mga hukbong-dagat upang makitungo sa mga pirata ng Somalia.
Kamakailan lamang, inihayag ng South Korea ang kaniyang mga intensyon upang magpadala ng isa sa mga destroyer nito pagkatapos nadakip ang limang taga-South Korea sa isang hijack ng kargada sa bapor ng Hapon.
Ang Sirius Star ang pinakamalaking barkong nadakip ng mga pirata sa lugar hanggang ngayon.
Ito rin ang gumawa ng tala para sa pinakamalayo na pagsalakay ng mga pirata mula sa dalampasigan.
Inihabla kahapon ng abugado ng distrito ng Milwaukee County si Cory J. Feerick, isang 33-taong gulang na mula sa Brookfield, Wisconsin, na may salaysay ng limang maliit na paglabag sa batas ng pagnanakaw ng US $ 35,000 na halaga ng balbula ng pangbuhos mula sa mga banyo at mga ihian ng fast food restaurant at unibersidad.
Kung napatunayan na may sala, maaaring manatili si Feerick nang mula 9 hanggang 45 na buwan sa kulungan, at magbayad ng mula US$10,000 hanggang US$50,000 na multa.
Kasunod ng isang lokal na balita sa telebisyon tungkol sa pagnanakaw siya ay unang inaresto noong huling bahagi ng Enero, siya ay nananatiling inakusahan ng pagnanakaw ng bahaging nagkakahalaga nang mula US $ 300 hanggang US $ 600 bawa't isa mula sa mga lugar na kasama ang mga Milwaukee Area Technical College, Waukesha County Technical College, ITT Technical Institute, University of Wisconsin -Milwaukee, Marquette University, Pick 'n Save sa Capitol Drive sa Brookfield, at Arby's na matatagpuan din sa Capitol Drive sa Brookfield.
Si Feerick ay tinaguriang ng medya na ang "Backpack Bathroom Bandit" dahil sa bidyong nagpapakita ng kanyang pagnanakaw habang sout ang isang backpack.
Iniulat na nangyari ang mga pagnanakaw noong Setyembre at Oktubre ng nakaraang taon, na sinisiyasat ng mga departamento ng pulis ng maraming lugar.
Ang New York Yankees ay nakabawi mula sa mabigat na pagkatalo noong Sabado nang manalo sa laro noong Linggo laban sa Cleveland Indians sa iskor ng 9-4 sdahil sa ilang magandang pagkakataon ng pagpalo.
Pinayagan ni Randy Johnson (9-6) na makakuha ng tatlong takbo sa siyam na palo, anim sa mga ito ay mula sa unang batter sa paghanay.
Ang kaniyang pagganap ay tumalo sa tagasimula ng Tribe na si Jake Westbrook (6-11), siya ay nagsimula na may mga magagandang bato pero pagkatapos ay nawalan ng dalawang takbo sa pang-4 na ining at tatlo sa pang-5 upang ang hitters ng Yankees ay makagawa ng abante.
Ang kamakailang nakuhang kapalit na si Wayne Franklin ay nanganib na mawalan ng abante sa ika-7 ining, pero ito ay iniligtas ni Tanyon Sturtze, na dumating upang makuha ang huling out ng ining, .
Pagkatapos ay tumugon si Gary Sheliffield sa kailaliman ng ining kasama ang isang tatlong-takbong homer na umabot sa kanang sentrong malawak na mga upuan, na nagpalaki ng abante ng Yankee sa iskor na 9-4.
Tinapos ni Mariano Rivera ang laro na mayroong dalawang ining na paglitaw, na nagtala ng kayang ika-20th na nailigtas.
Siya ay pumasok sa pahinga ng All-Star na naghahanda para sa laro sa Martes, kasama sina Sheffield at Alex Rodriguez.
Ang Yankees ay kasalukuyang sumusunod sa lider ng AL East na ang Boston Red Sox sa pamamgitan ng 2.5 ng laro, pero haharapin nila sa kanilang daan ang mga matitigas na kalaban na ang mga BoSox, Rangers, at Angels sa pagpapatuloy ng laro sa Huwebes.
Noong Miyerkules inalis ng opisyal na medya ng North Korea ang panggalang na titulo ng Kim Jong Il na "Minamahal na pinuno", iniulat ng Radiopress ng Hapon.
Ito ay ilang araw lamang pagkatapos iniulat ng ahensya ng balita ng Russia na Itar-Tass na inalis kamakailan ang mga larawan ni Kim Jong Il mula sa pampublikong tanghal sa North Korea.
Ayon sa Radiopress, isang ahensya ng balita ng mga Hapon na nagmamasid ng mga brodkast sa radyo ng North Korea, ang North Korean Central Broadcastin Station at ang Korean Central News Agency at ibang mga medya ng North Korea ay tumigil nang gumamit ng salitang "Minamahal na pinuno" kay Kim Jong Il, ang pinakamataas na pinuno ng bansa.
Sa ngayon ginagamit ng medya ng North Korea ang opisyal na mga titulo na "Pangkalahatang Kalihim ng Partido ng Manggawa ng Korea", "Pangulo ng DPRK Nasyonal na Komisyong Pangdepensa" at/o "Kagalang-galang na Komander ng People's Army ng Korea" kapag tinutukoy si Kim.
Kanina iniulat din ng Itar-Tass na ayon sa hindi napangalanang dayuhang diplomatiko sa Pyongyang, ang mga larawa ni Kim Jong Il ay kamakailan na inalis mula sa pampublikong tanghal nang lihim at walang paliwanag.
Gayunman, ang mga larawa ng ama ni Kim, na si Kim Il Sung, ay nananatili pa, ayon sa parehong ulat.
Pinatunayan ang ulat na ito sa pamamagitan ng ilang tagaibang-bansa na naninirahan sa bansa.
Ang kamakailang paglalahad sa North Korea ay nagpapataas ng haka-haka sa mga nagsisiyasat, ipinagpalagay ng iba sa kanila na ang mga ito ay isang palatandaan na nawawalan ng kapangyarihan si Kim, o nagkakaroon ng pagsasagupa ng kapangyarihan sa mga matataas na mga pinuno ng totalitaryong estado.
Ngunit naniniwala ang karamihang nagmamasid na ang mga larawan ay inalis sa pamamagitan ng utos ni minsong Kim Jong Il, na maaaring sumusubok na paliitin ang kaniyang sariling kulto ng personalidad.
Naniniwala kami na ginawa ang pagbabago sa pamamagitan ng kaniyang kagustuhan upang palambutin ang kaniyang imahe bilang isang pinuno ng kulto ng personalidad, kahit mahirap nakita kung ano ang kaniyang totoong mga layunin, sinabi ni Shinya Kato, ang patnugot ng Radiopress.
Hindi pa nagmumunukala ang mga opisyal ng South Korea ang bagay na ito, na sinasabing ang pag-aalis ng larawan ay "maaaring may iba't ibang dahilan."
Ang North Korea ay isa sa mga iilang mga estado ng Stalinista na umiiral ngayon, at ang pampulitikang pamamahala sa bansa ay nananatiling mahigpit.
Nitong mga nakaraang mga taon napasailalim ang North Korea sa maliliit na mga pagbabago na mukhang hindi nagpapaunlad sa kalidad ng pamumuhay.
Nananatili itong napakamisteryoso at mapaglihim sa labas ng mundo, habang iilang dayuhang mamamahayag ang pinapayagang bumusita at manatili sa bansa.
Si California Gobernador Arnold Schwarzenegger ay nagpahayag ng kanyang suporta para sa pampanguluhang hakbangin ni Arizona Senador John McCain noong Huwebes ng umaga.
Tinawag ni Schwarzenegger si McCain bilang "kahanga hangang bayaning Amerikano at katangi tanging pinuno" at pinuri niya siya sa kanyang galing na tawirin ang ibang partido.
Sa palagay ko napatunayan na ni Senador McCain ng maraming beses na inaabot niya ang magkabilang panig upang mangyari ang mga bagay bagay, sabi ni Schwarzenegger.
Naroroon din ang dating Alkalde ng Siyudad ng New York na si Rudy Guiliani na kamakailan ay isinantabi ang pagsali sa pampanguluhan at nagpahayag ng suporta kay McCain.
Ito ang taong magdadala s sa atin patungo sa ating kinabukasan, sabi ni Giuliani.
Nauunawan niya kung paano gawin ito at nauunawaan niya kung paano tayo maging ligtas sa panahon ng panganib.
Sinabi ni Schwarzenegger na hinahangaan din niya si Guiliani at bukod tanging nagpasya na iendorso si McCain matapos na maisantabi ni Guiliani ang kanyang layunin.
Kapwa ko silang kaibigan at iyon ang dahilan kung bakit ayaw kong mag endorso ng kahit na sinuman sa kanila. sabi ni Schwarzenegger.
Ginamit ni McCain ang pagkakataon na ito upang talakayin ang kanyang mga pananaw sa greenhouse gas emissions at tungkol sa teknolohiyang pangkapaligiran, na umani ng mga pagpuna mula sa ibang kasapi ng partido Republikano.
Hindi natin kailangang palakihin ang pinsala sa mga Amerikano, sabi ni McCain.
Katunayan, sa pamamagitan ng pag unlad ng mga luntiang teknolohiya, mapapababa natin ang halaga para sa mga Amerikanong mamimili kasama ang pag-unlad ng mga bagong teknolohiya.
Ang California ang isa sa 24 na bansa na pangunahin na gaganapin sa Pebrero 5, at kilala bilang Super Tuesday.
Malapit sa 15% ng mga delegado mula sa California ang kinakailan upang makuha ang pang republican nominasyon.
Sina Democrats Hillary Clinton at Barack Obama ay parehong nangangampanya sa estado noong Huwebes.
Si Marcus du Sautoy ay dalubguro ng Sipnayan sa Unibersidad ng Oxford.
Hindi lang siya mananaliksik; siya ay nagkamit ng malaking tagumpay sa sikat na aklat na The Music of the Primes.
Ang kanyang huling aklat Finding Moonshine ay ilalathala sa wikang English sa buwan ng Pebrero 2008.
Ito ay nailathala din sa Italiyano na pinamagatang Il disordine perfetto ("The perfect disorder").
Noong Setyembre 2007 siya ay nasa Levico Terme (Trento, Italy) para sa isang pagpupulong.
Isang taon makalipas ang sunami sa Karagatan ng Indiana, ang pandaigdigang dalamhati at pakikiramay ay bumalik sa sunami-humampas sa baybaying dagat ng Karagatan ng Indiana, kung saan may naitalang 216, 000 katao ang nawalan ng buhay.
Sa ilalim ng maliwanag na langit at sa harap ng banayad na dagat, ginunita ng mundo ang mga nawalan ng buhay, isa sa pinakamalalang delubyo sa kalikasan na naranasan ng mundo.
Makaraan ang sunami sa Karagatan ng Indiyana, unti unting pagpapatuloy ang ginawa para makabalik sa normal na buhay ang mga nakaligtas.
Ang pagsisikap na magsagawa ng babalang panuntunan na kapareha ng pagkakaisa sa Pacific Tsunami Warning Center sa Hawaii ay nagkakaroon na ng ilang mahalagang pinagdaanan.
May mga bakasyunan na sa maraming lugar ang naitayong muli, at marami sa mga bumibisita sa kanila sa panahon ngayon ay sa paraan ng pag-aala-ala.
Gayun pa man hanggang ngayon meron pang hindi pa nakakalimot mula sa trahedyang nangyari makalipas ang isang taon.
May $13 bilyon na ang naipangako para sa kaginhawaan at pagsusumikap na makabangon, na kung saan ang 75 porseyento nito ay nakuha na.
Si Alan Mercer ay tatakbo para sa Ontario Libertarian Party sa pangprobinsyang halalan ng Ontario sa Scarborough-Rouge River riding.
Kinapanayam siya ni Nick Moreau ng Wikinews tungkol sa kanyang mga pinapahalagahan, kanyang mga karanasan, at ang kanyang pangangampanya.
Nanatiling nakatuon para sa higit pang pakikipanayam; bawat kandidato buhat sa bawat partido ay maaring tumakbo, at sila ay ipapatawag.
Umasa ng pakikipagpanayam mula sa Liberals, Progressive Conservative, New Democtic Party members, Ontario Greens, at lahat ng meyembro mula sa Family Coalition, Freedom, Communist, Libertarian, at Confederationof Regions parties, pati na ang mga independiente.
Isang negosyante na kasalukuyang kumakatawan sa kanyang pwesto sa pagtratrabaho sa Thailand ay nagiwan ng isang testimonyang salaysay sa Wikinews:
:"Gaano kaligtas ang mga lansangan ng Bangkok?"
Bilang isang tila ninenerbyos na mamamayan ng US na nasa lungga ng isang kwarto ng hotel dito sa malaking punong-lungsod ng timog-Asya, ako ay nagdesisyon na mangahas sumulong at makita ko sa aking sarili.
Para sa katapangan sa kung ano pa man, ako ay naglakad kasama ng akingmalapit na kaibigan at kasosyo sa negosyo, na tulad ko, ay buhat sa San Diego, California.
:"Iniwan ko ang aking huwego sa Royal River Hotel at naglakad pababa ng Soi Charansandwong, ang makitid na daan mula hotel papunta sa abalang daan na tumatawid ng siyudad at maigsi lamang mula roon, ang ilog ng Chao Phraya, ang tinaguriang bilang 'Hari ng mga Ilog."
:"Ang Thailand ay, tunay nga, na mapagmahal sa kanilang mga hari, o lalo na, sa kasalukuyang Hari."
Ang katunayan nito ay malinaw:
Hindi bababa ng ikatlo sa mga taong naglalakad sa mga lansangan ay nagsusuot ng 'King Shirt', isang matingkad na dilaw na kamiseta na nagtataglay ng tatak ng Hari.
:"Kahit sa mga tagapahayag ng balita sa lokal na telebisyon ay paminsan minsang makikitang nakasuot ng dilaw na kamiseta bilang pagpapamalas ng suporta sa Hari."
:"Buhat sa eskinita, kami ay naglakad patungo sa abalang distrito ng Thonburi."
Kaagad-agad, nakikita ko ang isang grupo ng mga sundalo, ilan ay nakatayo, ang ilan ay nakaupo, sa kahabaan ng bangketa ng isang pangunahing kalye.
Sila ay nakapagtayo ng check point, ngunit ang nakita ko lamang ay isang sasakyan na tumigil, isang lumang trak na sa wari'y nanggaling sa lalawigan, kargado ng mga prutas.
:"Nalampasan namin ang lahat ng iba't ibang negosyo sa kahabaan ng lansangan na aming nilakad, lahat ay bukas at wari ay hindi apektado ng pag-alsa militar."
:"Habang naglalakad kami ng marahan mula kung saan nandoon ang mga sundalo at ngumingiti sa kanila, lumapit kami sa isang lalaki na mukhang opisyal na komandante."
Gumanti siya ng ngiti at nagtanong sa amin kung saan kami galing.
Sa una'y parang siya ay nangingialam, ngunit ang tao ito ay kailangang gawin ang kanyang trabaho, sa totoo lang.
Lumalabas na ang militar, higit sa lahat, ay naroron para magpamalas ng suporta at para umakto sa kung anong kontra-Coup na aksyon ang kailangan mangyari.
:"Napansin ng aking kaibigan na ang mga sundalo ay tila hindi komportable sa kanilang mga uniporme, hindi ang pinakakomportableng kasuotan para suotin sa mainit at kaumidahang paligid ng Bangkok."
:"Ang bawat sundalo, na hindi naaring magsuot ng dilaw na kamiseta at hindi makapanatili sa uniporme, sa halip ay naglagay ng dilaw na laso bilang suporta sa hari, kalimitan ay nakatali sa kaniyang baril."
:"Naglakad kami pabalik sa maliit na tindahan, bumili kami ng dalawampung bote ng malamig na inumin at muling bumalik sa mga sundalo at iniabot namin sa opisyal na tagapamahala."
Ngumiti siya at tinanggap ang handog at iniabot sa kanyang mga tauhan.
:"Habang patuloy kami sa paglalakad sa bangketa, tatlong babae ang lumabas mula sa kanilang tindahan, ang isa ay nakasuot ng dilaw na kamiseta, at nagpasalamat sa aming gawi."
: "Ang mga lansangan ng Bangkok, kung hindi man, ay mukhang ganap na maayos sa lahat ng bagay."
Ang mga magtitinda sa tabing-daan ay naglalako ng iba't ibang uri ng pagkain, ang mga tindahang-pangkotse ay nagkakabit ng mga high-tech stereo system at ang mga aso sa paligid-ligid ay nangakaupo ng matahimik saanmang dako na may lilim na kanilang natatagpuan.
: "Tumawid kami ng kalsada at lumakad patunton sa eskinita papunta sa pinakamalapit na templo."
Ang paglalakad sa malamig, maberdeng lupain ng paligid ng templo, ang pag-alsa militar ay tila sa pakiramdam ay isang milyong milya kalayo.
Sa aming pagyuko at pagdadaop-palad, binati namin ang isang monghe sa silong na naggagapas ng halamang-bakod.
Sa kabila ng pag-alsa militar, ang Bangkok ay waring napanatiling mapayapa sa lahat ng bagay.
Naaamoy namin ang nakalulugod na amoy ng bagong tabas na damo.
:"Kamakailan lang, tinanong ko ang portero sa Royal River Hotel kung ano ang kaisipan niya ukol sa pag-alsa militar."
Kailangan namin yaon', nakangiting sinabi niya, 
Ang mga bagay ay masyado nang masama'.
Dapat nga iyun ay natapos na sa loob tatlong araw o higit pa.
Ngunit, sa katiyakan, hindi ako nakaramdam ng panganib mula sa hukbo o mula sa kung sinoman na aking nakatagpo.
Sa aming pagbabalik sa Soi Charansandwong, pumunta ako sa ATM at naglabas ng dalawang-dadaaning dolyar sa halagang Baht, ang salapi ng Thailand, sa aking tarheta na galing sa isang bangko sa US.
: "May hawak na pera, pumasok ako sa isang patahian at naupo katabi ng manedyer ng pagawaan, na galing ng India, at ako ay umorder ng bagong terno na tatahiin."
Habang ako ay sinusukatan niya, ako ay nagtanong kung ang negosyo ay humina ng dahil sa pag-alsa militar.
Ako ay nakapagbenta ng isang terno sa araw na ito sa isang Amerikano, sa totoo lang'.
Siya ay nangako na ang aking terno, na nagbibilang ng dalawang pares ng pantalon at dalawang kamisetang sadya para sa akin, ay magiging handa na kinabukasan.
:"Nilisan namin ang eskinita at muli ay naglakad patungo sa abalang lansangan."
Nagbigay ng isang napakalaking ngiti ang komandante sa pagkakataong ito nang malampasan namin siya at karamihan sa mga sundalo ay nagbigay ng maliliit at nahihiyang ngiti sa aming paglampas.
May lakas ng loob, muli kaming sumipot sa isang maliit na tindahan at bumili ng karagdagang softdrinks para maipamigay.
Ang aktres na si Hunter Tylo ay napabalitang sumamang muli sa mga tauhan ng dulang The Bold and the Beautiful, ang pinakabagong kabanata ng mabuway na relasyon sa pagitan ni Tylo at ng opisina na bumubuo ng tauhan ng serye.
Ang lathala ay unang ipinalabas ng magasin na Soap Opera Weekly.
Ginampanan ni Tylo ang papel ni Dr. Taylor Hamilton Forrester mula taong 1990 hanggang 2002, nang siya ay pinatay ng kontrabida na si Sheila Carter, na ginampanan naman ni Kimberly Brown.
Ang pag-iibigan ni Taylor at ni Ridge Forrester (ginampanan ni Ronn Moss), at ang pagkakahantong sa triyanggulo kasama si Brooke Logan (ginampanan ni Katherine Kelly Lang), ay nakatulong sa baguhang dula na tumaas ang takilya nuong mga unang taon hanggang sa kalagitnaan ng dekada ng 1990s.
Ayon sa Soap Opera Weekly, ang kasaysayan ay naisulat muli kung para si Taylor, sa katotohanan, ay hindi namatay sa mga sugat na natamo mula sa bala ng baril nuong Oktubre 2002.
Ang kanyang pagbabalik ay nakatali sa kwento nuong 1994 na kung saan ay si Taylor ay naging bihag ni prinsipe Omar ng Morroco (ginampanan ng aktor na taga India na si Kabir Bedi).
Kapwa sina Tylo at Bedi ay napanuod nuong Lunes, ika-2 ng Mayo.
Sinasabi sa magasin na siya ay nasa pangkat ng dula sa CBS Television City mula nuong ika-11 ng Marso.
Sa maikling panahon, hindi niya nasabi sa kanyang asawa, ang dating aktor ng Guiding Light na si Michael Tylo, kung saan siya talaga pupunta.
Sinabi niya sa kanyang asawa na siya ay pupunta lamang sa "maraming odisyon," at na kung sasabihin niya ng mas maaga kaysa sa ginawa nya, maaring aksidenteng lumabas na agad sa mga balita.
Ang kanyang asawa sa kasalukuyan ay nagtuturo sa klase sa Unibersidad ng Nevada, Las Vegas at hindi niya pahihintulutan na magkaroon ng aksidenteng pahiwatig na maaring maulinigan ng mga estudyante ng kanyang asawa.
Hindi ito ang unang beses na sumamang muli si Tylo sa serye.
Siya ay lumisan sa malalaking napalathalang sigalutan kamakailan lamang nuong mga taong 2000 at 2001, dahilan sa kakulangan ng istorya para sa kanyang papel na ginagampanan.
Ang kanyang pinakamalaking lathala ng paglisan, bagaman, ay nuong taong 1996;
Si Tylo ay nakatakdang sumali sa tauhan ng mga aktor ng Melrose Place ngunit natiwalag ng malaman ng prodyuser ng Melrose Place na si Aaron Spelling na siya ay buntis.
Dinala ni Tylo si Spelling sa korte at kalaunan ay nanalo matapos ang isang taon ng magulong labanang-legal.
Sa lahat ng talong beses sya ay pinayagang bumalik sa palabas nang humigi't kumulang ay walang komentong maririnig.
Sa humigit ng 300 milyong manunuod sa malapit sa 100 mga bansa, ang The Bold and the Beautiful ay tinagurian bilang pinaka-pinapanuod na serye sa telebisyon sa buong mundo.
Ang US House of Representatives ay nagnanais na maalis ang siyam na taon na pagbabawal sa pagbebenta ng kalakal na iniluluwas na F-22A Raptor stealth fighter.
Inaprubahan ng mga mambabatas ng USA ang pagbabago na pinapayagan ang Lockheed Martin, ang pangunahing gumagawa ng sasakyang panghimpapawid, na magbenta ng eroplanong pang ibayong dagat sa ibang bansa.
Bawat panukalang batas sa pagtatanggol mula noong 1997 naglalaman ng mga salita na nagbabawal na magbenta ng pangunahing eruplano sa ibang bansa, sa kadahilanang ang pagsulong ng teknolohiya sa eruplano ay makarating sa maling kamay.
Ang Japan at Timog Korea, kapwa matatag na kaalyado ng Stados Unidos ay maaring magiging kostumer, kung ang pagbabawal ay maaalis.
Ang pagbabago ay pinasimulan ni Representate Kay Granger, (R-Texas), kung saan ang kanyang mga kasapi, ang distrito ng Forth Worth, ay tahanan ng malaking pasilidad ng Lockheed Martin.
Ang pag aalis ng pagbabawal ay dumating sa panahon na ang pagbili ng US ay wala nang kasiguruhan at ang patuloy sa paggawa ng eruplanong ito ay mahalaga sa negosyo ng Lockheed Martin Aeronautics'.
Sa ika- 14 ng Oktubre 2008, ang mga taga-Canada ay mangunguna sa pagtatala ng mga boto para sa pang isahang pagboto.
Ang kandidato ng New Democratic Party na si Katy Austin ay nakatayo para sa paghahalal sa katambal ng Simcoe-Grey.
Pinanganak sa St. Catherines at lumaki sa Barrie, si Austin nagtapos ng Bachelor ng Pangkarunungan sa Pangkatawan at Pangkalusugan sa Unibersidad ng Windsor.
Nagturo sa iba't ibang paaralan sa Ontario, siya ay aktibo sa Simcoe NDP Riding Association mula noong 1975.
Si Austin ay sumakay ng bisekleta, mag isa, galing Victoria, Bristish Columbia patungong Elmvale, Ontario (na may kabuuang 4, 500 km) sa loob ng 40 araw sa panahon ng tag araw ng 1996, nagkakamping hadang nasa daan.
Ang Wikinews ay nakipagkita kay Katy Austin, upang pag usapan ang tungkol sa mga paksang kinahaharap ng mga taga Canada, at kung ano ang magagawa niya at kanilang partido upang malutas ang mga ito.
Ang Wikienews ay nasa kasalukuyang nakipagkita sa ibang kandidato, sa lahat ng panig ng bansa, kahit na anong partido pa sila.
Ang mga panayam na ginawa sa sulat elektroniko, at iba pang panayam ay nailathala ng walang inalis bilang pagbibigay sa mga kandidato na maipahayag ng buo ang kanilang mga mensahe sa mga mambabasa ng walang putol.
Ang pagbibiyahe ay pinangunahan ni Helena Guergis ( koserbatibo), Ang Kalihim ng Pakikipag ugnayang Panlabas, Pang International na Pakikipagkalakalan at Pampalakasan.
Ang mga humahamon kay Guergis ay sila Peter Ellis (Luntian), Andrea Matrosovs (Liberal), Caley McKibbin (Libertarian), at Peter Vander zaag (Pamanang Kristiyano).
Para sa marami pang impormasyon, bumisita sa opisyal na website ng kampanya na nakalista sa ibaba.
Sa dumaraming pagtuligsa na naging dahilan ng pampulitikang problema ng Italyanong Punong Ministro Silvio Berlusconi at lumikha ng pambansang kaguluhan sa Italya, ang mga Italyanong taga usig ay nagsimulang gumawa ng sariling pagsisiyasat noong Miyerkules tungkol sa pagkamatay ni Nicola Calipari.
Ang punong ministro ay nagbigay ng kasiguruhan na malalaman ng buong bansa ang katotohanan sa nangyaring pamamaril na naglagay ng piligro sa katanyagan ng gobyerno.
Si Calipari, isa sa pinakamataas na imbestigador sa Italya, ay nakipag-usap sa mga hostage takers sa Baghdad at gumagawa ng paraan upang mapalaya ang mamamahayag na si Giuliana Sgrenab nang pagbabarilin ng mga Amerikanong sundalo ang kotse na kanilang sinasakyan.
Si Calipari ay naging pambansang bayani para sa mga Italyano pagkatapos nyang magpakita ng katapangan sa pamamagitan ng pagharang sa babae gamit ang kanyang katawan, na ikinamatay niya at si Sgrena naman ay lubhang nasaktan dahil sa mga tama ng bala sa likod.
Samantala, ang mga Amerikano ay naglabas ng dokumento ang mga Amerikano, at ngayon ay inilarawan na kulang, kung saan nagsasaad na ang hukbo ng Estados Unidos, sa isang pinaglakip na pagsisisyasat kasama ang mga Italyanong opisyal, na walang pananagutan ang kanilang mga sundalo sa kalunus lunos na pangyayari noong ika-4 ng Marso.
Ang South African Vipers ay nagtapos ng hat-trick upang manalo sa kanilang ika tatlong sunud-sunod sa Singapore Cricket Club International Rugby Sevens.
Ang walang talo sa dalawang araw ng paligsahan na pangkat ng South African ay tinalo ang pangkat ng Fijian na Davetalevu sa palugit ng 24 puntos na hindi pinahintulutan ang pangkat ng Fijian na maka puntos sa buong huling 20 minuto.
Sa pag-uulit ng nakaraang taong pagtatapos, kung saan ang Vipers ay nanalo ng 10-5, ang karamihan na mga dayuhang nanunood ay nasa sa likod ng pangkat na Fijian upang makagawa ng pagtatalo laban sa Vipers na pang lokal na nagsisimulang pangkat ng South African Sevens.
Nagsimulang mahirap at mahigpit para sa dalawang pangkat na naglalagay ng mabigat na mga takel at pagpapakita ng malakas na depensa hanggang sa ika-anim na minuto ng sa wakas ang SA Vipers ay nakayanan angisang mabilis na pagtakbo pababa ng kaliwang bahagi upang maka puntos sa ginawang pagsubok.
Simula noon, mukhang mahirap na para sa Davetalevu ng ang Vipers ay nagsimulang makahanap ng mga pasukan sa halos lahat ng galaw at ang mabagsik na depensa lamang ang nagpapanatili sa Vipers na hindi na makagawa pa ng dagdag na puntos, at tinapos ang unang kalahati sa 5-0.
Dalawang minuto lamang sa ikalawang kalahati, sinira ng Vipers ang depensa ng Davetalevu at tinangkang makagawa ng putos ng walang kahirap hirap gayunman bigong nakagawa.
Ilang minuto pa ang Vipers ay muling sumalisi at pagka tapos ay nakapuntos pa muli sa pagsubok sa pinahalagahang ikalawang bahagi upang madala ang puntos sa 24-0 na magiging huling puntos.
Maliwanag na nakikita ang talino at porma ng mga South Africans dahil sa kanilang paglaro sa iba't ibang lugar sa mga nakalipas na mga buwan.
Sa maliit na pagtatapos ang Cassuarina Cougars ay madaling nanalo sa Bowl na labanan na may 17-0 na talo laban sa Australian na pangkat ang East Arnhem Rugby.
Nakita sa huling Plate ang malakas na laro mula sa Borneo Eagles upang talunin ang pangkat ng New Zealand ang Oriental Rongatai sa 31 sa 5.
Nangunguna sa 12-5 sa kalahating oras ang Eagles ay mukhang hindi nahirapan sa katapusan.
Ang katapusan ng linggo ay maramdaming pangyayari para sa Brunei Flying Kukris na kababalik lang mula sa pag ikot sa Afghanistan kung saan nakapanlulumong natalo ang dalawa nilang pangkat.
Sa paglilingkod sa Borneo ang pulutong ay nagtipon bago ang pagsisimula ng kanilang huling tatluhan upang magbigay pugay pareho sa kanilang pangkat at para din sa parangal sa Araw ng Pag-alaala na kasabay ng paligsahan.
Isang minutong katahimikan sa pag galang sa mga nasawing mga sundalo ang isinagawa.
Kahit sa magkahalong mga resulta sa paligsahan ang Kukris ay nakayanang makasama sa Jug Final.
Ang Kukris ay nakapuntos sa pagsubok pagtapos ng buong oras ngunit bigong makagawa ng halos simpleng sipa na maaaring nakapag panalo ng laro para sa kanila.
Ang huling puntos ay 21-20 na ang Singapore Barbarians ang nakakuha ng karangalan.
Ang pagtanghal ng mga pangkat mula sa labing tatlong mga bansa mula sa mas malayo sa Kenya, South Africa at Scotland ang paligsahan ay lumawak mula sa katagumpayan hanggang katagumpayan sa paglipas ng mga taon at ngayon itinatanghal sa kalendaryo ng malalaking kaganapan sa palakasan sa Singapore.
Ang paligsahan ay nagsimula noong 1947 bilang pag-aanyayang palaro para sa mga Singapore at Malaysia na mga pangkat at mula noon ay lumaki na naging pangbansa at samahan ng mga pangkat mula sa buong mundo ay inanyayahan.
Inaasahan na ang SCC 7s ay agad maipapakita sa International Rugby Boards 7s sirkito sang ayon sa mga opisyales ng samahan.
Ang paligsahan ay isinama rin ang pagbabalik ng SCC Schools at Colleges na paligsahan gayon din ang pagiging dapat na bahagi para sa International Rugby Board's Womens Rugby World Cup.
Tumanging tanggaling ng gobyerno ng Namibia ang value added tax (VAT) na pinapatong sa presyo ng gatas.
Hiniling ng Namibian DairyProducers Association sa Namibian Directorate of Local Income noong Mayo 2006 na gayahin ang halimbawa ng South Africa at gawing pangunahing pangangailangan ang gatas kung saan hindi na ito bubuwisan.
Sinabi ni Calle Schettwein, ang pirmihang kalihim ng Ministeryong Pananalapi ng Namibia na ang pagpapasiya upang alisin ang VAT sa gatas ay dahil sa dalawang dahilan: "Ang industriyang ito ay kasalukuyang nakikinabang na dahil sa Artikulo 26 ng African Customs Union (SACU)," aniya.
Ang Namibia ay isang bansang gumagastos nang higit pa sa kanyang kinokolekta sa pamamagitan ng buwis.
Ang presyo ng sariwang gatas ay tataas ng 50c mula Abril 2007 sumusunod ng pagtaas ng halaga ng produksiyon sa tagagawa.
Ang industriya ng dairy ay nagbanta ng pagbagsak sa industriya at pagpapakandili sa banyagang imports kapag ang presyo ay hindi tumaas upang tapatan ang tumataas na halaga ng produksiyon.
Dalawang tao ang namatay sa lindol na may lakas na 5.9 sa Turkey katatapos lang bago mag madaling-araw sa pang lokal na oras noong Huwebes.
Sinabi ng mga opisyal na dalawang tao ang namatay;
Ang isa ay iniisip na nagka atake sa puso at ang isa ay namatay pagkatapos tumalon sa bintana sa pagkatakot.
Ang serbisiyo sa biglang pangangailangan ay nagpadala ng mga grupo sa paghanap at pagsaklolo at namigay ng mga kumot, pagkain at tubig.
Ang mga opisyal ay nagsabi na ang wastewater dam ay hindi nawasak ng lindol, at nag sabi na "walang panganib."
Ang lindol ay naramdaman hanggang sa layo ng Aegean probinsiya ng Izmir, ang hilagang-kanluran mga probinsiya ng Bursa at Istanbul, at kahit sa lungsod ng Edirne, hindi kalayuan sa Bulgarian at Greek at mga pag-itan, dahil ang lalim ay may kababawan.
Mahigit 18,000 na tao ang namatay kasunod ang dalawang lindol na may lakas na higit sa 7.0 sa hilagang-silangan ng Turkey noong 1999.
Ang mga ulat ay nagsasabi na ang puno-abala ng pang larong programa sa telebisyon sa Estados Unidos na Jeopardy!, na si Alex Trebek, 67, ay naospital pagkatapos magdanas ng hindi malubhang atake sa puso.
Si Alex Trebek, punong-abala ng 'Jeopardy!, 'ay nagkaroon ng hindi malubhang atake sa puso.
Siya ay maginhawang nagpapahinga sa Los Angeles, Ospital ng California, at siya ay babalik sa istudyo sa susunod na naka takdang mga teyping sa Enero, sinabi ng tagapagsalita ng programa sa pahayag na nalathala sa website ng programa.
Si Trebek ay inaasahang mananatili sa ospital ng hindi bababa ng dalawang araw para sa pagsubaybay at patuloy na mga pagsusuri.
Isang 35 gulang babae, si Venus Critchfield ng Phikipippi, West Virginia, ng Estados Unidos ay hinatulan ng pang aabuso ng bata at nasentensiyahan ng dalawa hanggang anim na taong pagkabilanggo.
Si Critchfield ay inakusahan ng pananakit ng kanyang stepchildren gamit ang mga tabla, at gamit ng mga bingwit at mga tali upang isigurado sila at pilitin na tumayo ng mahabang panahon.
Pinilit din ni Critchfield ang mga bata na kumainat uminom ng tuluy-tuloy, at pagkatapos ay kainin ang sarili nilang suka.
Ang kanyang lalaking anak na panguman, 17 na taong gulang na ngayon, ay inilarawan sa korte ang pang-aabuso.
Sinabi ni Circuit Judge Alan D. Moats na ito ang pinakamalalang kaso na nakita niya sa loob ng 30 taon.
Ikaw ang kabaliktaran sa lahat ng kung ano ang isang ina.
Sakop sa pag-abuso ang lahat ng anim na mga anak ni Critchfield, ngunit iilan lamang ang nakahandang tumistigo laban sa kanya.
Si Critchfield ay umamin na may kasalanan at hinatulan ng dalawang bilang ng pang aabuso sa bata, na may pananakit.
Ang mga hatol ay ukol sa pag abuso na ginawa mula Enero 2001 hanggang Enero 2002.
Inalis ng state welfare services ang mga bata, na sa ngayon ay 11-16 gulang na, mula sa pangangalaga ng Critchfield sa mga nakaraang kaso.
Si Jenning Brian Crichfield, ang tatay, ay kasalukuyang pinagbabayaran ang 3-15 taong sentensiya sa pang aabuso.
Ang Mosaic Fashions, isang kompanya ng mga damit, ay nakatakdang gumawa ng kasaysayan na maging kauna-unahang kompanya ng ibang bansa na mabibilang sa listahan ng Iceland Stock Exchange (ISE).
Ang Mosaic, na nagmamay-ari ng mga tatak ng damit na Oasis, Karen Millen, Coast at Whistles, ay nagpapatakbo ng 600 na tindahan at ang mayorya nito ay pagmamay-ari ng Baugur ang grupo na namumuhunan sa pagtitingi.
May humigit-kumulang na 5,400 ang tauhan na pinapa sweldo ng Mosaic sa buong UK at Irlanda.
Itinatag ang palitan noong 1985 at simula noon ay lumago ito para mapalibutan ng 34 na kompanya na may pinagsama-samang halaga na hihigit sa US$21bn (16.3bn; GBP11.1bn).
Pinahiwatig ng mga ulat na isang pagkakamali ang deklarasyon ng Organisasyon ng Pandaigdigang Kalusugan sa malawakang sakit ng mga baboy dahil lamang sa paghimok ng mga kompanya ng mga gamot, at ito ay nagbigay daan sa hindi makatwirang mga pangamba.
Isang taon na ang nakaraan nang ipahayag ang malawakang sakit ng mga baboy, ang mga nakatago ay naiwan na hindi nagagamit at sinubukan ng pamahalaan na talikuran na ang mga kontrata, kumita ang mga kompanya ng gamot ng hindi bababa sa £4.6 bilyon mula lamang sa pagkakabenta ng mga bakuna.
Ang mga ulat mula sa British Medical Journal (BMJ), sa Bureau of Investigative Journalism (BIJ) at sa Konseho ng Europa ay nagpapahayag na ang reaksyon ng Organisasyon ng Pandaigdigang Kalusugan sa H1N1 ay naimpluwensiyahan ng mga kompanya ng gamot at sa likod nito ang nagpayo ay ang mga kilalang siyentipiko na may mga kaugnayang pinansyal sa mga kompanya ng Roche at GlaxoSmithKline (GSK).
Ang mga salungat na interes ay hindi kailanman inilantad sa publiko ng WHO, isang maliwanag na paglabag sa sarili nitong mga patakaran.
Nagpalabas ang Organisasyon ng Pandaigdigang Kalusugan ng mga patnubay sa H1N1 noong 2004, na nagtatagubilin sa mga bansa na mag imbak ng milyon na dosis ng mga laban sa mikrobyo na medikasyon.
Ang tagubilin ang nag udyok sa maraming bansa sa buong mundo na bumili ng maraming nakahandang Tamiflu, na gawa ng Roche, at Relenza na inimbento ng GSK.
Ang magkasamang imbestigasyon ng BMJ at ng BIJ, ay natagpuan na ang mga siyentipiko na kabilang sa pagbubuo ng mga patnubay para sa WHO 2004 ay binayaran noong nakaraan ng Roche at GSK para sa mga gawain ng lektiyur at pagsasangguni pati na ang pagiging kabahagi sa mga pagsasaliksik ng mga kompanya.
Ang kredibilidad ng WHO ay lubhang nasira, sabi sa isang editoryal ng editor ng BMJ na si Fiona Godlee.
Isang ulat mula sa komite ng kalusugan sa Kapulungan ng Parliyamento ng Konseho ng Europa, ang 47 na dami na miyembro na tagapagmasid ng mga karapatang pantao, ay natagpuan na ang reaksyon ng WHO ay naimpluwensiyahan ng mga kompanya ng gamot na gumagawa ng mga droga na laban sa mikrobyo H1N1 at mga bakuna.
Binatikos nito ang WHO sa kawalan ng maliwanag na pag aasikaso sa palibot ng malawakang mga sakit ng baboy at nagsalita na ang mga patnubay sa pampublikong kalusugan ng WHO, ng mga ahensiya ng EU at ng mga pambansang pamahalaan ay nagdulot ng "pag-aaksaya ng malaking halaga ng pampublikong salapi at hindi makatwirang mga pagkatakot at mga pangamba hinggil sa mga panganib sa kalusugan na hinarap ng publiko sa Europa."
Sa pahayag ng tagapagsalita ng WHO hindi naimpluwensiyahan ng industriya ng mga gamot ang mga naging desisyon ukol sa mga sakit ng baboy.
Si Margaret Chan, ang direktor ng organisasyon, ay pinag walang bahala ang mga naging pagsisiyasat sa naging pag-aasikaso nito sa malawakang A/H1N1 bilang "sabwatan ng mga teorya" nitong mga unang araw ng taon,
Sinabi niya: "inaasahan na ng WHO ang masusing pagsusuri sa mga naging desisyon nito, pero hindi namin akalain na kami ay aakusahan, ng ilang mga politiko sa Europa, ng pagde deklara ng isang huwad na malawakang sakit sa payo ng mga eksperto na may mga kaugnayan sa industriya ng mga gamot at isang bagay na personal na pakinabang mula sa tumaas na pagkita ng industriya."
Kahapon, isang 16 dami ng miyembro "komite ng hindi inaasahang pangyayari" na binubuo ng mga tagapayo mula sa Organisasyon ng Pandaigdigang Kalusugan ay nagsabi na ang malawakang sakit na H1N1 ay hindi pa nagwawakas.
Tumanggi ang WHO na ipakilala ang mga miyembro ng komite, sa katwiran na sila ay nararapat na isanggalang mula sa panggigipit ng industriya, kaya ang mga posibleng salungat na interes sa mga kompanya ng gamot ay hindi mababatid.
Ang ulat din ng BMJ ay nagpapatunay na hindi bababa sa isang eksperto na nasa "komite ng hindi inaasahang pangyayari" ang nakatanggap ng bayad noong 2009 galing sa GSK.
Sa kaugnay na balita, iniulat ng Reuters, ang Pfizer Inc., ang pinakamalaking taga gawa ng gamot, ay nagbebenta ng kalakal na bakuna para sa mga baboy sa isang Grupo ng Chinese Harbin Pharmaceutical sa halagang $50 milyon.
Si Celia Franca, ang nagtatag ng Pambansang Ballet ng Canada at ang lugar na pinagsasanayan, ang Pambansang Paaralan ng Ballet sa Canada, ay namatay sa edad na 85 noong Lunes sa Ottawa, Ontario.
Naiulat na siya ay namatay sa Ospital ng Ottawa at hindi batid ang dahilan ng kaniyang pagkamatay.
Siya ay dinala sa ospital noong isang linggo at nanatili doon hanggang sa siya ay namatay.
Siya ang namumunong diwa, ang pinakamatatag na tagataguyod at ang sagisag ng mga ideyal at mga magagandang kaugalian, sabi ni Karen Kain, ang kasalukuyang masining na direktor ng Pambansang Ballet ng Canada.
Siya ang nagbigay inspirasyon sa maraming henerasyon ng mananayaw sa pamamagitan ng kaniyang ehemplo at ng kaniyang pagmamahal sa sining ng ballet.
At ang pinaka mahalaga, ginawa niya na maniwala tayo sa ating mga sarili at ang walang tudlain na hindi kayang abutin.
Si Franca, na ipinanganak sa London, England noong 1921, ay dumating sa Canada noong 1951 para itatag ang Pambansang Ballet ng Canada.
Si Franca ang nagbuo ng mga galaw at sayaw para sa mga ballet ng Canada tulad ng bantog na "Cinderella" at "Nutcracker."
Sa loob ng 24 na taon siya ang naging masining na direktor ng Pambansang Ballet ng Canada.
Noong 1967, si Franca ay pinangalanan na alagad ng Atas ng Canada, at pagkatapos ay pinangalanan na Kasamahan ng atas noong 1985.
Ang Lordi, na inilarawan na "karikatura ng rock na grupo" na nagsusuot ng mga maskara ng halimaw na gawa sa sintetiko, ay natalo ang nasa pangalawang puwestong "matipuno" na si Dima Bilan para manalo ngayong taon sa ika-51 na paligsahan ng pag-awit sa Eurovision na ginanap sa Atenas, Gresya.
Sa isang nakakagilalas na pagtatanghal, na pinangunahan ni Maria Menounos at Sakis Rouvas, ang Lordi ay nagkamit ng 292 na puntos pagkatapos ng pagboto ng publiko - 44 na higit sa Rusiya.
Ang mang aawit ng Gresya na si Anna Vissi, na isa sa paboritong mananalo, ay nagkamit ng ika-9, at sinundan ni Brian Kennedy ng Irlanda.
Sa simula pa lamang ng paligsahan sa pag-awit at gayundin habang nagkakaroon ng pagboto sa telebisyon, ipinalabas ng mga tagapag-ayos na Griyego sa mga manonood ang mga binuong galaw at sayaw na binigyang-sigla ng kultura at musika ng Griyego, na kapwa sinauna at makabagong paraan.
Bilang karagdagan, ang sikat sa buong mundo na mang aawit na Griyego na si Nana Moushouri ay pinakilala ng mga tagapanguna at nagbigay ng senyales ng pagsisimula ng pagboto sa telebisyon.
Gumagamit ng mga dumidiklap na mga instrumento, ang "halimaw ang tema" na banda ng rock ay natalo ang 23 na iba pang kasali sa paligsahan, na nakakuha ng iskor na 292 na puntos mula sa pagboto ng 38 na mga bansa sa awit nito na "Hard Rock Hallelujah" sa isang pagtatanghal na kapwa nakabigla at nakalibang sa mga manonood.
Ang tagapagsalita ng Lordi ay nagsabi: "Kami ay nanalo sa paligsahan, na ganito ang hitsura," aniya.
Ito ay nagpapatunay lamang na ang Europa ay hindi pala pangit na lugar.
Nagpasalamat ang bandang Finnish sa mga manonood sa pagboto sa kanilang awitin, na nagtampok sa nangunguna nilang mang aawit na nagtataas sa kaniyang ulo ng dalawang patalim na palakol na tayuan ng mikropono.
Ang pagkapanalo ay tinaguriang isang "radikal na pag-iwan" sa mga kaakit-akit na himig ng pop, mga pambayang awitin at mga madamdaming balad na pangkaraniwang nauugnay sa Eurovision.
Kumpleto pati ang mga bangibing gitara, isang kaakit-akit na koro at "kunwaring imahe ng demonyo," ang Lordi ay nagpapa alaala sa banda ng Amerikano na Kiss noong 1970 - isang inspirasyon na kinikilala ng tagapangunang mang aawit na si Ginoong Lordi.
Pinatunayan nito na mayroong mga iba't-ibang uri ng musika bukod sa pop at rock, sinabi ni Ginoong Lordi sa nagbabalitang medya pagkatapos ng sorpresang pagkapanalo.
Si Ginoong Lordi, na ang tunay na pangalan ay Tomi Putaansuu, ay nanggaling sa Lapland at sinabi na ang mga nakamaskara nilang persona sa banda ay mga karakter lamang.
Ang mga mamang nasa likod ng mga maskara ay mga hindi interesante sa ilalim nito, mayroon lamang mga walang kabuhay-buhay, normal na lalake na inilalabas ang mga aso, pumupunta sa supermarket, nanonood ng DVD at kumakain ng mga kendi.
Pero ang mga karakter "ay nabubuhay sa entablado at nabubuhay sa mundo ng pantasya," aniya.
Ang elemento ng misteryo ang isa sa mga pundasyon ng Lordi.
Ang banda ay nakakabalisa sa maraming Finn dahil sa kanilang mga nakakapangilabot na pag uugali.
Ito ay isang tagumpay para sa musika ng rock...at tagumpay din para sa bukas na kaisipan, sabi ni Ginoong Lordi.
Sa ika milyong ulit, hindi kami mga Satanista o mga sumasamba sa demonyo.
Ang mga maskara ay parang tarheta na pantawag pansin at hindi kami kailanman magtatanghal na wala ang mga ito.
Ito ay parang katulad ni Santa Klos na nag-aabot sa bata ng mga regalo sa oras ng Kapaskuhan at tapos ay hinihila ang kaniyang bigote...
Ang ika-51 na taunang Eurovision ay isinahimpapawid nang live sa buong Europa, napanood ng tinatayang 100 milyon na manonood.
Tinuturing ng marami bilang isang "paligsahan na nakalimutan ang magandang panlasa," gustung-gusto ng mga tagahanga ng kitsch ang Eurovision at nagka kamping kahit saan.
Napabilang ang Lordi sa mga linya ni Abba, Bucks Fizz, Dana at Celine Dion sa listahan ng mga piling tao na mga nanalo sa Eurovision.
Ng dahil sa natapos sa unang pwesto ang Lordi, sa susunod na taon magaganap ang ika-52 na Paligsahan ng Pag-awit sa Eurovision, sa unang pagkakataon, sa Helsinki, Finland.
Hindi mararanasan ng 4.5 milyong estudyante sa Zimbabwe ang minsang ginintuang pamantayan ng edukasyon sa Aprika - o kahit anumang edukasyon ngayong taon ng pasukan.
Ang politikal na karahasan na naganap noong eleksyon kamakailan para sa pagkapangulo ng bansa ay matinding tumama sa mga paaralan ng may mga pag-aaklas, pagpatay ng tao, at kalupitan laban sa mga guro, at pandarambong.
Ang ilang paaralan ay ginawa nang mga lugar ng labis na pagpapahirap pagkatapos na mapalayas ang mga guro.
Tinarget ng partido na ZANU-PF ng Zimbabwe ang mga tagapagturo ng bansa, dahil hinihinilang taga suporta ng oposisyon.
Ngayon nahaharap ang bansa sa pangalawang krisis dahilan sa mga kaguluhan sa ekonomiya at sa malaking pagtaas ng mga presyo ng dalawang trilyong porsiyento.
Ang ilang mga guro na nananatili parin ay nakita na ang kanilang mga sahod ay ginawang walang silbi at hindi nagawang makakuha ng mga gamit pang-turo.
Wala man lamang kaming tsok, o pulang mga bolpen, hindi bale na ang mga libro, sabi ni Amos Musoni, isa sa ilang guro na nanatiling pang nagtatrabaho.
Ang mga paaralan tulad ng pinagta trabahuhan ni Musoni ay sumuko na sa pagtuturo at nililibang na lamang ang mga bata bago sila pauwiin dahil sa kakulangan ng mga kagamitan.
Hindi makapagbukas ang mga unibersidad na walang mga pondo, tubig, o elektrisidad, tulad ng maraming mga pampublikong paaralan.
Ang mga estudyante sa kolehiyo, ay hindi makapagpa rehistro, at naiwang naghihintay para sa karagdagan pang mga impormasyon.
Ang mga tasahan ng mga pumasa sa bansa ay nauwi mula sa 72 bumaba sa labing isang porsiyento, na maraming mga paaralan na hindi man lamang makapasa ng kahit isa.
Ang mga paaralan sa bansa ay hindi nagawang maihanda ang mga estudyante para sa mga iksamen na walang talaorasan o kahit ang mga naging resulta noong isang taon.
Sa New York, sa pagsasalita sa Clinton Global Initiative, ang Punong Ministro ng Britanya na si Tony Blair ay nagpahayag ng may "malupit na katapatan" hinggil sa UNFCCC protokol ng Kyoto at ng global warming.
Si Blair, ang matagal nang taga suporta ng kasunduan sa Kyoto, ay kinikilala na ang mga bansang ay hindi tatanggapin ang mga limitasyon na pinataw ng Kyoto:
Walang bansa na magpapatuloy na putulin ang pagsulong nito.
Ukol sa Indiya at Tsina, "Hindi sila magsisimulang makipag ugnayan para sa isa na namang kasunduan tulad ng Kyoto."
Ang Indiya at Tsina ay inuring mga umuunlad na bansa sa protokol ng Kyoto, para makakuha sila ng pera at teknolohiya pero hindi pinagbabawalan ng mga limitasyon nito.
Sa isang seremonya na dinaluhan ng ilang mga politikal na mga lider ng Europa at 5,000 na VIP na mga bisita, inilantad ng Airbus ang mga plano para sa A380, ang dalawang palapag na eroplano na kayang magsakay lahat ng 840 na katao sa pang ekonomiyang klase (550 para sa Boeing 747), o 555 na katao sa tipikal na tatlong magkakahalong pagkaka ayos ng klase.
Kukuhanin ng bagong eroplano palayo ang titulo ng pinakamalaki sa buong mundo sa kalaban nito na Boeing 747.
Ang paparating na bagong disenyo ng Boeing, ang 7e7, ay hindi nagtatangka na makikipag paligsahan sa A380 pero sa imbes ay may layon sa mas mabisa at komportableng paglipad na may upuan na 200-250.
Ang punong ehekutibo ng airbus na si Noel Forgeard ay nagpahayag na inaasahan na ang mga pag benta sa eroplano ay hihigitan pa ang 250 na kailangan ng proyekto para hindi matalo't hindi manalo.
Sa kasalukuyan, 149 na kumpirmadong order na ang natanggap para sa eroplano.
Ang kompanya ay kasalukuyang nakikipag usap sa Tsina tungkol sa mga posibleng pagbebenta doon.
Ang unang pagsubok sa pagpapalipad ng eroplano ay maaring mangyari nang mas maaga ngayong Marso, at ang kauna-unahang paglipad na komersyal ay inaasahan na lumunsad sa kalagitnaan ng 2006 sa Paliparan ng Changi sa Singapore.
Ang paliparang Virgin Atlantic ng Britanya at Amerika ay bumili ng anim na ganitong mga sasakyang panghimpapawid at nagbabalak na sukatan ito ng mga dyim at mga baras at gayundin ng mga upuan.
Si Steven Lacey, 56, mula sa Brooten, Minnesota, ay namatay sa isang sasakyan na nagpaikot-ikot sa gabi noong Linggo, ika-16 ng Hulyo, 2006.
Ang Opisina ng Pope County Sheriff ay nagsabi na humigit-kumulang noong ika-11 ng gabi ang kaniyang sasakyan ay lumihis ng daan at nagpaikot-ikot sa abenida na 110, malapit sa Brooten, Minnesota, sa Pope County, sa Nayon ng Minnesota Bangor, mga 15 milya SE mula sa Glenwood, MN, mga 55 milya WNW mula sa St. Cloud, o mga 100 milya NW mula sa Kambal na Lungsod.
Naiulat na ang biktima ay namatay kaagad sa pagkakasalpok nang ang kaniyang 1995 na trak na Chevy ay nagpaikot-ikot pagkatapos lumihis sa daan.
Ang kagawaran ng Pope County Sheriff ay nagsabi na si Lacey ay hindi suot abg kaniyang sinturong pangkaligtasan noong oras ng aksidente.
Nagpapatuloy ang red tide sa kahabaan ng Isla ng South Padre at sa loob ng Mexico, ayon sa mga opisyales ng Kagawaran ng mga Parke at Mga Hayop sa Texas.
Kasama sa mga epekto ang makikirot na mata, mga hirap sa paghinga, at mga nangangamatay na lamang dagat.
Ang Red Tide ay dulot ng higit sa normal na katipunan ng Karenia brevis, ang nag iisang selula na organismo na natural na nabubuhay sa dagat.
Ang mga natural na dahilan ay magbabagtas para bumuo ng mga tamang-tamang kondisyon, na nagpapahintulot sa kapansin-pansing pagtaas ng bilang ng mga algae.
Isang neurotoxin ang dinudulot ng algae na maaaring hindi magpagana ng mga ugat sa kapwa mga tao at isda.
Kalimitang ang isda ay namamatay dahil sa mataas na katipunan ng mga lason sa katubigan.
Ang mga tao ay maaaring maapektuhan sa paglanghap sa mga apektadong tubig na dinadala sa himpapawid ng mga hangin at alon.
Gayundin, ang mga opisyales ng South Padre ay nag iimbestiga ng isang paralisadong pusa at namatay na koyote na maaaring nakakain ng isda na namatay dahil sa red tide.
Nagtatagal na ng humigit-kumulang na tatlong linggo ang sitwasyong ito, at nakaka apekto sa mga tubig na kahilera ng Isla ng South Padre na mga 25 na milya, at maaring umabot pa na kasing layo ng 10 milya sa kahabaan ng mga tabing-dagat sa Mexico.
Pinanalunan ng Timog Aprika ang unang One-Day International sa mga serye laban sa Zimbabwe ng limang wikets sa Queens Sports Club, Bulawayo, Zimbabwe.
Kinuha ni Vernon Philander ang dalawang wikets sa dalawang bola at ilang mahihinang klase ng mga desisyon sa paglalaro na nagdulot ng limang run outs sa buong innings.
Lumaban pabalik si Elton Chigumbura at Gary Brent para sa Zimbabwe na may magkasamang 115 na runs, na mayroon si Chigumbura na 59 na runs na nakapasok at si Brent ay nagtapos na may 59 na hindi natanggal.
Nabawi ng dalawa ang innings para sa Zimbabwe na nagtapos ng 206 na naipasok lahat pagkatapos ng limampung overs.
Nagtamo ang Timog Aprika ng maagang dagok noong ang magsisimulang tagapalo na si Loots Bosman ay natanggal sa unang over, pero si kapitan Graeme Smith at ang debutante ng ODI na si Gulam Bodi ay sabay na nagdagdag ng 72 runs, na sinundan pa ng pinagsamang 74 runs na nanggaling kay Bodi at A B de Villiers.
Si Smith (50 runs), Bodi (51), at si de Villiers (63) lahat ay nakagawa ng kalahati sa isang daan o mahigit na runs, at matiwasay na nakaabot sa target ng Timog Aprika na may natitira pang labing siyam na bola.
Ang pangalawang ODI ay gaganapin sa Kapisanan ng Palakasan sa Harare, Harare sa darating na ika-25 ng Agosto, na ang katapusang ODI ay pagkaraan ng isang araw.
Ang paglilibot ay nangyari dalawang linggo bago magsimula ang pagpapasinaya ng Dalawampung20 Pandaigdigang Kampeonato, na gaganapin sa Timog Aprika.
Ang mga dokumento sa pananalapi na inilabas ngayong araw sa ilalim ng Freedom of Information (FOI) na batas ay nagbunyag na ang mga Australyano ay maaaring humarap sa A$863 na pagtaas sa mga gastusin ng bawat sambahayan kada taon kung ang pamahalaan ay magpapatuloy sa mga plano nito na magpataw ng buwis sa mga emisyong karbon.
Ang mga dokumento ay nagpahayag ng pagtaas ng halaga kada taon ng $218.40 para sa elektrisidad, $114.40 para sa gasolina, $187.20 para sa petrolyo at $88.40 para sa pagkain ng pangkaraniwang sambahayan.
Ang pagbubuo ng pondo sa pananalapi ay nakabatay sa $30 na buwis sa karbon, pero tinantya din ang ibang mga halaga tulad ng $40 na buwis na sinasabing magdudulot ng pagtaas ng higit sa $1,100 sa badyet kada taon ng pagkaraniwang sambahayan.
Gayunman, hindi nila isinama sa kwenta ang panukala sa mga kompensasyon at mga pagpapaluwag na ipinangako ng pamahalaan kung may halagang ipapataw sa karbon.
Pagkatapos tingnan ang pagbubuo ng mga pondo sa pananalapi, ang Tesorero na si Wayne Swan at ang Kawani sa Pabago-bagong Klima na si Greg Combet ay nagpalabas ng magkasamang pahayag na nagsasabing napakaaga pa na hulaan ang mga pagtaas ng halaga kung walang natatapos pang usapin tungkol sa mga kompensasyon.
Walang pang pinal na mga desisyon sa mga panimulang halaga o mga ginawang tulong at sa gayon sobrang napakaaga pa na akalain ang posibleng mga epekto sa halaga, sinabi ng pahayag.
Hanggang sa mapagkasunduan na ang pinal na disenyo at pagbubuo, ang sinuman na gumagamit ng mga numerong ito para gulatin ang mga pamilya hinggil sa mga presyo ay nagsasagawa ng hindi tapat, nakakakalinlang na kampanya ng pananakot.
Ang Lider ng Oposisyon na si Tony Abbott ay nagsabing ang mga numero ay nagpapatunay ng kabigatan na maidudulot sa mga pamilyang Australyano kapag nagpataw ng buwis sa karbon.
Ito ay nagpapatunay lamang na lubos na nalalaman ng Pamahalaan na ang buwis nito sa karbon ay hindi makakapaglinis ng kapaligiran pero ang uubusin ay ang laman ng iyong pitaka, aniya.
Tama iyan at ang $863 kada taon nito ay karagdagang pasanin ng mga mamamayang Australyano na kung tutuusin ay hindi naman kailangang bayaran.
Ito ay $863 na kada taon na tatamaan ang bawat gastos sa pamumuhay ng mga pamilya.
Hindi nila kailangan ang isang pangit na sitwasyon na lalo pang, pinatindi ng buwis sa karbon ni Julia Gillard.
Opisyal na tinutulan ng Australian Chamber of Commerce and Industry (ACCI) ang pagpataw ng buwis sa karbon.
Ipinasa ang resolusyon ng 30 miyembro sa kanilang pangkalahatang pagpupulong para tanggihan ang plano ng Pederal na pamahalaaan.
Noong gabi ng ika-7 ng Disyembre, 2007 si Doktor Reginald Humayun, isang Kristiyanong doktor na nagta trabaho para sa Ospital ng Pennell Memorial Christian sa Bannu, Pakistan, ay dinukot kasama ang kaniyang drayber habang pabalik mula sa isang paglalakbay mula sa Dera Ismail Khan.
Ang doktor, isang medikal na tagapangasiwa sa ospital na iyon, ay Kalihim Heneral ng Simbahan ng Pakistan.
Ang Lahat ng Minoryang Alyansa sa Pakistan, ang Simbahan ng Pakistan at ang komunidad ng mga Kristiyano sa kabuuan ay nanawagan sa pamahalaan na padaliin ang mga pagsisikap para sa ligtas na pagbawi sa doktor.
Si Dar Ali Khatak, na nangunguna sa imbestigasyon ng Pulisya sa Bannu ay nagpahayag ng matinding pagmamalasakit at nangangako na hahanapin ang mga prenda bagaman hanggang ngayon wala pang nakikitang pag-usad nito.
Sa kasalukuyang estado ng politika sa Pakistan, lalong dumadami ang mga kabigatan para doon sa mga nagkakaloob ng serbisyong pagkakawanggawa.
Ang mga pinansiyal na analatiko ay nagsasabi na ang Google ay nagbabalak ng serbisyo na e-wallet na maaring sa huli ay makikipagkompetensya sa pagbabayad serbisyo ng eBay na PayPal.
Ang bulung-bulungan ay unang senyales ng inaasahan na pagpapalawak ng mga pinagmumulan ng pagkita para puhunanin sa naka baseng pag aanunsyo ng mga parokyano at trapiko ng mga makinarya sa pagsasaliksik.
Kung anong anyo ng pagpapalawig na gagawin ay naging mainit na pinagtatalunang paksa para sa kompanya na ang paghahalaga ng sapi ay sa isang sandali ay naging pinakamalaking kompanya ng medya sa buong mundo noong ika-7 ng Hunyo, 2005.
Nabanggit na posibleng maging ka kompetensya ang Microsoft sa hinaharap.
Bumagsak ang paghahalaga ng sipi ng Ebay ng mahigit sa 2% dahil sa balita.
Pero isang analatiko sa mga negosyo ay nakakita ng potensyal na benepisyo para sa Paypal, depende sa eksaktong paraan na gagawing pagbuo sa "Google Wallet."
Ang kawalan ng katikayakan ay nagbigay diin sa kawalan ng makatotohanang impormasyon sa likod ng mga bulung-bulungan.
Ayon sa New York Times, ang CEO ng isang pangunahing komersyante sa online, na nagsalita sa kondisyon na hindi pagpapakilala, ay nilapitan ng Google para maging bahagi ng serbisyong ito.
Bilang ipinayahag na si Barry Prime ay pamunuan ang bagong nilikhang tungkulin na Direktor ng Pambansang Pagtatanghal para sa paglalangoy, binunyag ng Swim Ireland na ang Britanong tagapagsanay ay binago ang kaniyang isip tungkol sa pagtanggap ng posisyon.
Nagsasalita mula sa kaniyang tahanan sinabi ni Ginoong Prime sa mga mamamahayag "May panghihinayang na kailangan kong bigyang-alam ang Swim Ireland Board sa aking desisyon na hindi tanggapin ang posisyon ng National Performance Director."
Noong unang mga araw nitong buwan pumayag si Barry Prime na kuhanin ang posisyon, pero nagbago ang kaniyang isip sa dahilan na hindi niya nais na lumipat sa Irlanda mula sa kaniyang kasalukuyang tahanan sa Australya.
Sinabi niya, "Aking napagtanto na hindi ko nais na iwan ang Australya at dahil sa ganoong rason, at tanging sa dahilan na iyon, hindi ko tatanggapin ang posisyon."
Ang hindi pagtanggap ni Ginoong Prime, isang batikang tagasanay ng Instituto ng Palakasan sa Australya, ay malaking dagok sa Swim Ireland na nagsusumikap nitong mga nakaraang taon na umangkop sa mga pagbabago sa pandaigdigang paglalangoy.
Ang nanalo na direktor ng pelikula sa Pagkilala ng Academy na si Paul Haggis ay nagpahayag sa tagapagsalita ng Siyentolohiko na si Tommy Davis na siya ay nagpasiya na iwan na ang Simbahan ng Siyentolohiko pagkatapos maging miyembro ng 35 na taon.
Ang kaniyang sulat kay Davis ay nailagay noong Sabado sa blog ng dating may mataas na tungkuling opisyal ng Siyentolohiko na si Marty Rathbun.
Si Haggis ay nagtamo ng mga Pagkilala sa Academy para sa pagsusulat at pagtutustos ng pelikulang Crash noong 2004, na kaniya din idinirihe.
Kinumpirma ni Rathbun ang awtentisidad ng sulat ni Haggis, at ang Tagapagbalita sa Hollywood ay pinatotohanan din ito mula sa kaibigan ng direktor.
Sa kaniyang blog, naging kritikal si Rathbun sa kasalukuyang lider ng Siyentolohiko na si David Miscavige.
Sa artikulo noong Hunyo "Ang Dating mga Ehekutibo ng Siyentolohiko ay nagsabi na inaabuso ng lider na si David Miscavige ang mga tauhan," iniulat ng Wikinews ang mga kritisismo ni Rathbun at ng iba pang mga opisyales na may matataas na katungkulan na nailathala sa serye ng mga artikulo na nag iimbestiga sa St. Petersburg Times.
Sa kaniyang liham kay Davis, isinulat ni Haggis na kaniyang nabasa ang serye sa St. Petersburg Times, kung saan inakusahan ng mga dating opisyales ng Siyentolohiko si David Miscavige na pisikal na nang aabuso ng mga Siyentolohista.
Pinuna niya ang pamamaraan kung saan tinangka ng Simbahan ng Siyentolohiko na siraan ang mga dating opisyales pagkatapos nilang magsalita laban sa organisasyon.
Kasama sa mga kilalang tanyag na tao na mga Syentolohista ay ang mga aktor na sina Tom Cruise at John Travolta.
Si Haggis ay hindi kilala bilang taga suporta na nagsasalita sa publiko tungkol sa Syentolohiko bago ang kaniyang pahayag kay Davis na iiwanan na niya ang samahan.
Kaniyang ipinahiwatig ang pagkadismaya kay Davis, ang anak na lalaki ni Anne Archer, na ang sangay ng Simbahan ng Syentolohiko sa San Diego, California ay sumuporta sa Panakula 8.
Ang Panukalang 8 ay nagtanggal ng karapatan sa pagpapakasal ng parehong kasarian na magkasintahan sa California.
Ang Simbahan ng Siyentolohiko sa San Diego ay nakalista kasama ang iba pang mga grupo sa websayt ng mga sumusuporta sa Panukalang 8, pero pagka ilang panahon ay tinanggal ito.
Sinabi ni Haggis na noong una sinabi ni Davis sa kaniya na maaaring may gawin siyang isang bagay hinggil sa suporta ng Simbahan ng Syentolohiko sa San Diego sa Panukalang 8, pero sa huli wala namang ginawang aksyon si Davis sa bagay na ito.
Tinawag ni Haggis ang kawalang aksyon ni Davis hinggil sa paninindigan sa mga homosekswal ng Simbahan ng Syentolohiko sa San Diego na "kaduwagan."
Ang aktres na si Deborah Rennard, asawa ni Haggis, ay ipinakilala sa Syentolohiko ng kaniyang mga magulang.
Ayon kay Haggis, ang kaugalian ng Siyentolohiko na "pagkakahiwalay" ay ipinataw kay Rennard at sa kaniyang asawa, at sila ay inutusan na huwag makikipag ugnayan sa kaniyang mga magulang sa dahilan na ang mga magulang ni Rennard ay lumabag sa patakaran ng organisasyon.
Dahil sumailalim sa personal na karanasan hinggil sa kaugalian ng Syentolohiko ng pagkakahiwalay, nabigla si Haggis na marinig si Davis na pinabulaanan ang polisya na umiiral sa isang pakikipanayam sa mamamahayag na si John Roberts ng CNN.
Kaniyang winakasan ang kaniyang sulat kay Davis na nalalaman niya na maaring iwasan na siya ng kaniyang mga kaibigan na Syentolohista dahil sa kaniyang mga sinabi, isinulat, "...Ako ay lubos na may kamalayan na ilan sa aking mga kaibigan ay maaring piliin na hindi na sila maikabit sa akin, o sa ibang kaso ay magtrabaho kasama ako."
Lagi kong tatanggapin ang kanilang mga tawag, katulad ng pagtanggap ko lagi ng sa iyo.
Gayunpaman, sa huli ako ay dumating na sa konklusyon na hindi na ako maaring maging parte pa ng grupo.
Deretsahan na, hindi ko na kailangang tumingin pa ng malayo kung hindi sa paninindigan ng simbahan sa pagka ayaw sa mga bakla, at mga aksyon ng hindi pagtatanggol, at mga kawalan ng aksyon, ng mga taong pinapalampas ang ganitong pag uugali sa loob ng organisasyon.
Ako lamang ay napapahiya na ako ay naghintay pa ng maraming buwan para makagawa ng aksyon.
Sa pamamagitan nito ako ay bumibitiw na sa pagka miyembro ng Simbahan ng Syentolohiko.
Inilalarawan ng Tagapag ulat sa Hollywood na si Roger Friedman na ang desisyon ng direktor ng mga pelikula na umalis sa Simbahan ng Syentolohiko ay "isang kagila-gilalas na pagkilos."
Isinulat ni Friedman na "gumawa si Haggis ng isang malaking hakbang dito, at isa na dapat tumatak sa lahat ng mga tanyag na Syentolohista."
Sumusulat para sa Movieline, kinilala ni Kyle Buchanan ang sulat ni Haggis na "isang matapat, komprontasyonal na sulat sa matataas na awtoridad," at sinabi na "Ito ay nararapat na basahin."
Na obserbahan ng Radar Online "Sa isang nakakabiglang naririnig-sa-palibot-ng-mundo-ng Syentolohiko, na si Paul Haggis ay alam na alam ng publiko na umalis na sa organisasyon."
Si Foster Kamer ay sumulat sa Gawker na ang liham ni Haggis ay "hindi kapani-paniwalang nakakapinsala" sa Syentolohiko, at tinawag ito ni Adam McDowell ng Pambansang Post na "isang nakakapanakit na liham tungkol sa polisiya ng simbahan."
Tinawag ni Vicki Hyman ng Star-Ledger si Haggis "na pinakakilalang pangalan (kung hindi man ang mukha) na tumalikod sa Simbahan ng Siyentolohiko," at sumulat si Xan Brooks sa The Guardian na "nawalan ng isa sa mga pinakamataas na kalibre na miyembro ang Simbahan ng Siyentolohiko."
Ayon sa The Guardian, hindi pa tumutugon sa publiko ang Simbahan ng Syentolohiko sa mga naging pahayag na ginawa ni Haggis sa kaniyang liham kay Davis.
Maraming make kredito na mga pelikula kay Haggis, kasama na ang ginawang Crash bilang manunulat-direktor, at manunulat ng Million Dollar Baby (na idinirihe ni Clint Eastwood), Casino Royale, at Letters From Iwo Jima.
Kapwa nanalo sa Pagkilala ng Academy ang Million Dollar Baby (2004) at Crash (2005) bilang Pinakamagandang Pelikula, ginawa nito sa Haggis bilang unang manunulat sa pelikula mula noong 1950 na lumikha ng mga sine na nanalo sa sunud-sunod na taon ng Pinakamagandang Pelikula sa Oscars.
Siya ay lubos na ginagalang para sa kaniyang mga pagkakawanggawa at sa kaniyang mga gawain para sa mga karapatang sibil, at kabilang sa kaniyang liham ang listahan ng mga gantimpalang kaniyang natanggap na may kaugnayan sa kaniyang dedikasyon sa mga karapatang sibil.
Siya ay kasalukuyang gumagawa ng pelikula na The Next Three Days, kung saan kabilang ang mga aktor na sina Neeson, Russell Crowe, at ang dating Siyentolohista na si Jason Beghe.
Kamakailan ay lumantad sa publiko si Beghe sa kaniyang sariling kritisismo pagkatapos lisanin ang Simbahan ng Siyentolohiko, at inilarawan kung paano ang mga miyembro ay kailangan magbayad ng malaking halaga ng salapi para sumulong ang antas ng Syentolohiko.
Ang lider na kinatawan ng Demokrata sa Australya, si Senador Andrew Bartlett ay ipinasok sa Senado ng Australya ang panukalang-batas para magsusog ng Batas sa Pag-aasawa para magkaloob ng parehong-kasarian na kasalan.
Sa pangalawang pagbasa ni Senador Bartlett ng talumpati kung saan inilakip sa Hansard ay inilarawan na ang panukalang-batas "ay binabaliktad ang Batas na Susog sa Pag-aasawa ng 2004...kung sa ali'y...binago ang pakahulugan sa pagsasama sa pagitan ng isang lalake at ng isang babae lamang," at pinabulaanan ang mga argumento laban sa kasalan ng magkaparehong-kasarian na ipinanukala ng ilang konserbatibong mga senador ng Pamahalaan.
Ipinagpatuloy ni Bartlett ang pagsasabi na "Ayaw namin na makapaghatid ng mensahe na katanggap-tanggap ang diskriminasyon sa Australya" sa aming mga anak, o sa ibang mga bansa."
Sa panayam noong ika-8 ng Hunyo, si Punong Ministro John Howard ay nagsabi, "Hindi ko nakikita sa kahit anumang paraan na ito ay pagdi diskrimina laban sa mga bakla."
Ang pagtatalo ukol sa panukalang-batas ay gagawin sa mga huling araw.
Kinamamayaan sinusugan ang panukalang-batas sa araw ng sesyon ng mga Greens na Australyano para pigilan ang Gobernador-Heneral sa pagtutol sa batas ng estado na ACT na nagtataguyod sa mga sibil na unyon ay nabigo, ng dalawang mayorya na boto.
Ayon sa mga opisyales ng Rusiya, ang Aeroflot-Nord, Lipad 821, isang Boeing 737-500 ay bumagsak malapit sa lungsod ng Perm mga ika-3:15 ng umaga lokal na oras na may 88 na katao na nakasakay, pinangangambahan na lahat ay namatay.
Mayroong mga anim na tauhan at 82 na pasahero mula sa 21 na iba't-ibang bansa kasama ang pitong bata at isang sanggol na sakay sa eroplano.
Binanggit ng Reuters ang istasyon ng radyo na Ekho Moskvy (Alingawngaw ng Moscow) sa Rusiya na lahat na nakasakay ay namatay.
Ang eroplano ay lumipad ng ganap na ika-1:12 ng umaga lokal na oras at naglakbay mula sa Moscow papunta sa Perm noong mawalan ng kontak ang mga opisyales ng Paliparan ng Bolshoye Savino sa nasabing sasakyang panghimpapawid mga humigit-kumulang na 1,800 na metro sa altitud.
Ang eroplano ay bumagsak sa may paglabas lamang ng paliparan, habang papalit sa katapusan bago lumapag.
Isang ulat ang nagsasabi na ito ay bumagsak sa bangin at isa naman ay nagpahayag na bumagsak ito sa isang matubig na lugar.
Naiulat na ang pagkakawasak ay aabot sa halos 3 milya kuwadrado (4 km2).
Ang pagkakawasak ay sumabog hanggang lumiyab at isang ulat ng Rusiya ang nagpahayag na sinubukan ng mga piloto na iwasan ang mga kabahayan na malapit sa pinangyarihan.
Sa madaling panahon ang nawasak na eroplano ay natagpuan pagkatapos ng pagbagsak nito.
Ang bahagi ng pangunahing linya ng Trans-Siberian Railway ay nasira dahil sa resulta ng pagkakabagsak at ito ay pinasara.
Ito ay bumaba sa loob ng hangganan ng lungsod (sa Perm) sa kapirasong lupa ng kaparangan.
Ang mga naunang balita ay wala daw mga nadisgrasya sa lupa, sabi ng Kagawad sa Kagipitan na nagpahayag din na nagkaroon ng "walang pagkasira o kamatayan sa lupa."
Inilarawan ng mga naging saksi na nasa mga apartment na malapit sa pinagbagsakan na ang tunog ay parang isang "nagsimula [na] ang digmaan", na sinundan ng "malaking pagliyab."
Nagpahayag ang isang saksi na ang eroplano ay nasa 30 hanggang 40 na antas ng anggulo noong ito ay sumalpok sa kalupaan.
Ang sasakyang panghimpapawid, na naka rehistro sa numerong VP-BKO, ay labing-anim na taong gulang, na orihinal na pinapatakbo ng Kompanya ng Eroplano na Xiamen.
Kasalukuyang inimbestigahan ng mga opisyales ang dahilan ng pagkakabagsak, pero ang Sky News sa Australya ay nagbalita na walang indikasyon na kasangkot ang terorismo dito.
Ibinalita ng Time na natagpuan ng mga opisyales ang dalawang itim na kahon ng eroplano at ngayon ay sinusuri ang mga impormasyon.
Sinasabi na ito ang pinaka malalang sakuna ng komersyal na pagpapalipad sa Rusiya simula noong Agosto 2006 ng namatay ang 170 katao pagkatapos ng ang Tupolev Tu-154 na pasahero na jet, lipad 612, na pagmamay-ari ng Kompanya ng Eroplano na Pulkovo na naka base sa St. Petersburg, na bumagsak sa Ukraine.
Napagpasiyahan ng imbestigasyon na ito ay tinamaan ng kidlat.
Tinatanaw ng Tsina ang pangalawang paglunsad ng isang misyon na pinapatakbo ng tao sa kalawakan sa Oktubre, dalawang taon pagkatapos ng unang paglipad, iniulat ng isang pahayagan noong Biyernes.
Binabalak ng pamahalaan na magpalipad ng isang may dalawang-tao na tauhan sa orbita sa Setyembre o Oktubre na lima hanggang anim na araw ng paglipad.
Ang kapsula na Shenzhou VI ay "ninanais na ilunsad sa mga unang araw ng Oktubre," sinabi ni Sun Weigang ang direktor ng Kagawaran sa Kalawakan ng Korporasyon ng Siyensiya at Teknolohiya ng Aerospace sa Tsina, sinabi sa ulat ng pahayagan ng China Daily.
Sinabi ng mga opisyales ng Tsina na plano nila na maglunsad ng isang hindi pinapatakbo ng tao na magsisiyasat sa buwan pagdating ng 2010 at magpalakad ng istasyon sa kalawakan.
Ipinahayag ng Heneral Brigadyer ng Iraq na si Qassim Atta al-Mussawi na ang Operasyon ng Batas at Kaayusan (Arabe: Fardh Al-Qanoon) ay naging matagumpay sa pagsugpo ng karahasan sa kapital.
Ang mga puwersa ng koalisyon ay tumangay sa iba't-ibang ilang magkakalapit-bahay sa Baghdad nitong mga nakaraang buwan.
Si Atta, ang tagapagsalita para sa operasyon ay nagbanggit na mga maipaparis na estatistiko para sa apat na linggo na panahon noong kalagitnaan ng Enero hanggang sa kalagitnaan ng Pebrero laban sa kalagitnaan ng Pebrero hanggang sa kalagitnaan ng Marso: *Ang pagpatay sa mga sibilyan: 1440 bumaba ng 265 * Mga pagpapasabog sa tabing daan: 163 bumaba ng 102 *Mga pagpapasabog ng sasakyan: 56 bumaba sa 36 *Mortar na pag-atake: 204 bumaba ng 109 * Mga insidente ng asasinasyon: 519 bumaba ng 22 * Mga pagdakip: 98 bumaba ng 10
Hindi malinaw kung saan naka base ang mga numerong ito, at isang independiyente ang nagtantiya na ang plegarya ng kamatayan ay mas lalong tumaas.
Ayon sa datos na nilikom ng Iraq Body Count (IBC), na isang boluntaryong proyekto na nagsusustena ng database ng mga kamatayang sibilyan sa Iraq mula sa mga ulat ng medya, hindi bababa sa 393 na katao ang namatay sa loob at paligid ng Baghdad sa pagitan ng ika-15 ng Pebrero at ika-11 ng Marso.
Nagtantya ang New York Times na 450 na sibilyang kamatayan sa Iraq sa loob at sa paligid ng kapital noong mga panahong iyon, ginagamit ang mga inisiyal na ulat na ibinigay ng mga ospital at ng Kagawaran ng Interyor ng Iraq.
Ibinalita ng Samahan ng mga Pahayagan na ang mga kamatayang dulot ng pagpapasabog ay bumaba ng ikatlo (528 bumaba ng 370) pagkatapos ng pagsisimula ng operasyon.
Ibinalita din na ang bilang ng mga katawang natagpuan sa Baghdad, na pinaniniwalaang mga biktima ng mga iskuwad ng kamatayan na mga panatiko, ay bumaba ng higit sa 200 kada linggo hanggang sa halos 80 kada linggo.
Sa hiwalay na komperensiya ng mga nagbabalita, ang tagapagsalita ng militar sa US na si Medyor Heneral William Caldwell ay nagpahayag na ang plano sa seguridad ay nagpapakita ng mga senyales ng pag usad.
Ang mga pagpatay at mga pagbitay ay bumaba ng higit sa 50 porsiyento, sinabi ni Caldwell.
Ang lahat ng ito ay nangyari noong ang Kongreso ng Estados Unidos ay nagtatalo sa resolusyon ng pagpapadala ulit ng mga sundalo sa Iraq.
Ang pagdami ng mga sundalo ay kasalukuyan ding pinagtatalunan kung ito ay tama o maling hakbang sa ngayon.
Samantala nag anunsyo ang Kaharian ng Kalakhang Britanya na sa madaling panahon ay magsisimula na itong magbawi.
Halos 300 katao ang dumalo sa isang protestang pagpupulong na ginanap sa Vladivostok, Russia noong ika-21 ng Enero.
Ang mga kamag-anak at kaibigan ng mga biktima at mga nakaligtas sa kamakailang sunog, gayundin ang mga ordinaryong tao at punung-puno ng galit.
Sila ay dumalo para mag protesta laban sa mga awtoridad, na sinasabi nilang hindi tama ang ginawang operasyon ng mga pagsagip sa kakila-kilabot na sunog at ang hindi pagbibigay ng katotohanan hinggil sa tunay na bilang ng mga namatay.
Ang mga salawikain ng protesta ay nagsasabi, "Sino ang magsasabi sa amin ng katotohanan?", "Gusto namin malaman ang katotohanan!", "Ang aming buhay ay walang halaga!", "Dapat tumugon ang mga awtoridad!", at "Ang mga bumbero ang dapat na sunugin!"
Ang Hepe ng Departamento ng Pulisya sa Lungsod ng Vladivostok si koronel Nikolay Pancheko ay nag komento na: "Ang mga nagpulong-pulong na kahalok ay nakatitiyak, na itinago ng mga awtoridad ang tunay na bilang ng mga namatay at tinukoy ang websayt na fire.zloe.net."
Ang websayt "Ang katotohanan tungkol sa sunog sa Vladivostok" ay nilikha para ikalat ang mga impormasyon hinggil sa naging sunog.
Sinabi ni Panchenko "Aming tiniyak ang katotohanan sa mga nalathalang mga mensahe, pero wala sa kanila ang napatunayan."
Ang isa sa kanila ay itinanggi ang lahat ng kaniyang sinulat, ang isa naman ay nananatiling nagtatago.
Ngayong araw na ito, ang isang ahensiya na nagbabalita sa Vladivostok, na nagsusustena ng isa pang websayt kung saan nangangalap ng mga impormasyon hinggil sa naging sunog, ay nag-ulat na sila'y nakatanggap ng isang opisyal na utos mula sa mga serbisyo ng pamahalaan.
Mga karagdagang pribadong impormasyon hinggil sa mga tao na naglalagay ng mga komento sa news.vl.ru ay hiniling.
Ang ilang mga eksperto sa karapatang pantao ay nagbabala na ang mga saksi ay maaaring usigin dahil sa isang kalagayan kung saan gusto ng mga awtoridad na itago ang katotohanan, sa gayon ay makakaligtas sa responsibilidad.
Ang Pambansang Lupon ng mga Republikano ay inihalal ang Afrikanong-Amerikanong si Michael Steele bilang kanilang tagapangulo.
Si Steele, 50 anyos, isang dating Tenyente-Gobernador ng Maryland, ay nagwagi matapos ang pang-anim na ikot ng pagbobotohan laban kay Katon Dawson ng South Carolina.
Naging kontrobersyal ang pagkandidato ni Steele bilang siya ay nakikitang nasa kaliwang panig ng base ng kanilang partido at naging miyembro ng Konseho ng Republikanong Pamumuno, isang anti-sosyal-konserbatsimong kilusan.
Pinabulaanan niya ang pagiging pangkaraniwan, at sinasabi sa CNN: "Ako ay nagmamalaking nagsasabing ako ay isang konserbatibo, naging, at parating magiging."
Sa karagdagan sa pagkahalal ni Barack Obama ng humahadlang na mga Demokratiko sa eleksyon sa pagka-presidente ng 2008, ang mga Demokratiko ay nagkamit ng walong puwesto sa Senado at 21 na puwesto sa kamara.
Sinabi niya sa media na ang mga Repubilikano ay mayroong problema sa imahe, bilang-kaisipan na ang kanilang partido ay "hindi-sensitibo, isang partido na walang malasakit sa minorya, isang partido na walang malasakit sa buhay at adhikain at mga pangarap ng mga karaniwang Amerikano."
Ayon sa BBC, batid ng mga Republikano ang hindi nila pag-lapit sa mga hindi-putting populasyon ng bansa, isang trabahong lalong pinahirap ng mga Demokratiko dahilan sa pagkakaroon ng masyadong lantad na magkahalong-lahi na pinuno sa White House.
Habang nangangampanya para sa Senado ng Estados Unidos sa 2006, si Steele ay isang maingay na kritiko ng dating Presidente George W. Bush.
Sa isang hindi-nakaulat na handaang-pananghalian ng mga mamamahayag, kungsaan sa loob ng 24 na oras ay naidikit ang kaniyang pangalan dito, maingay niyang pinuna ang paghawak ni Bush sa Giyera sa Iraq at ang gawaing-pagsasagip sa Unos na Katrina.
Sinabi niya sa mga tagapag-balita na habang siya ay tumatayo bilang Republikano ng mga oras na iyon na siya ay waring binigyang-tatak, sinasabi niya na "Ako ay mayroong R dito, isang letra ng scarlet."
Ang Pambansang Konseho ng Republikano ay bumubuo at nagtataguyod ng platapormang pang pulika ng Partido ng Republikano at nakikipagtulungan sa pangangalap ng pondo at stratehiya sa eleksyon.
Si Steele ay gumasta ng higit $200,000 sa kanyang pangangampanya sa eleksyon sa kombensyon.
Ang tripulante na tagapagligtas ay nanawagan sa pagtatapos para sa paghahanap sa walong mamumundok na nawawala sa Mont Blanc sa panig ng Pranses matapos ang pagguho ng nyebe na naganap nang 0100 GMT noong ika-24 ng Agosto.
Lima sa mga nawawala ay nasabing taga Austria at ang tatlo ay mula sa Switzerland.
Salamat sa teknolohiya, alam namin at natitiyak na mayroong mga tao na nabaon sa ilalim ng nyebe, pero ito ay imposible na maging siguradong eksakto kung ilan.
Ang mga tripulante ay nangangamba na maaaring magkaroon pa ng mas maraming pagguho ng nyebe at nagdesisyon na tapusin na ang paghahanap para sa mga nakaligtas ngayong hapon.
Ang pagguho ng nyebe ay nagsimula sa kataasan ng 3,600 metro at bumuhos pababa sa tagiliran ng bundok kulangin ng 100 metro, at nagiwan ng marka ng pinagdaanan na 50 metro ang lapad.
Ang mga tripulante ay gumamit ng mga helicopter at mga aso para sa paghahanap sa mga nakaligtas nang isang araw, ngunit nabigo na makahanap ng anuman.
Maraming mga aksidente ang naganap sa Alps ngayong panahon ng tag-araw.
Humigi't kumulang isandaang umaakyat ng bundok ang nasawi mula noong ika-1 ng Hunyo sa Pransiya, Italya at Switzerland sa kabuuan, na kung saan mga dalawampu ang nasawi sa Mont Blanc.
Ang seguridad sa Copenhagen, ang kapitolyo ng Denmark, ay pinahigpit makalipas ang mga pag-atake sa London noong Huwebes na kung saan 49 na katao ang napaslang.
Sinuportahan ng Denmark ang gyera laban sa Iraq na pinangunahan ng U.S. at tumataas ang pangamba ng pag-atake.
Hindi katanungan dito kung kami ay aatakihin, ngunit kung kailan sabi ng espesyalista sa seguridad na si Mikkel Vedby sa Unibersidad ng Copenhagen.
Ito ang naging kinahinatnan ng mundo sa pagsapit ng ika 21 siglo.
Mayroong mga tao sa palibot na gusto tayong saktan.
Sila ay nasa gyera laban sa atin at wari ay tayo rin ay nasa gyera laban sa kanila.
Maari tayong ligtas bukas o sa susunod na sampung taon.
Kalaunan ay naimungkahi niya na ang Denmark ay kinakailangang maging handa para harapin ang malaking pag- atake ng mga terorista.
Ang grupo na nag-angkin ng responsibilidad para sa pag-atake sa London, ang "Sikretong Organisasyong Grupo ng Al-Qaeda ng Organisasyon ng Jihad", ay naglabas ng salaysay kahapon kung saan ang mga atake sa mga bansa na sumuporta sa mga "krusada" laban sa Irag at Afghanistan ay pinagtangkaan.
Isang imbestigasyon ng KPMG sa mga kontrata ng Liverpool City Council ay nakapaggawa ng 43 rekomendasyon, kaugnay sa magkasamang pakikipagsapalaran ng Liverpool Direct sa British Telecom at ng Liverpool Enterprise sa Enterprise plc.
Ang rekomendasyon ay nagsasaklaw sa pagbabawas ng hindi pormal na kontrata sa pagitan ng pamatnugutan ng Konseho at ng mga kontratista, ang pagtatakda ng oras sa pagitan ng mga miyembro ng pamatnugutan na umaalis ng konseho at ang mga sumasanib sa mga kontratista.
Isang nagpapakatiwakal na bombero gamit ang kotse ang nakabuwag ng ilang parte ng gusali ng Anti-Terrorist Squad (ATS) sa kapitolyong lungsod na Islamabad sa Pakistan.
Ang pagsabog ng bomba ay nakayanig sa I-11 at mga kalapit na bahagi, na nakasugat ng labingpitong katao.
Ang bilang ng mga nasawi ay hindi tiyak, may mga bilang na humahanay mula wala hanggang walo.
Bawat-isa ay nagsimulang magsipagtakbuhan palayo kung saan nagmula ang dagundong, ani ng testigo na si Amanat Khan habang inilalarawan ang pangyayari.
Nakita ko ang maitim na usok na pumapaitaas at ang tunog ng isang gusali na gumuguho.
Madaliang isinara ng kapulisan ang lugar at nagdeklara ng emerhensya sa lahat ng ospital.
Ang mga nasugatan ay nadala sa malapit na PIMS at mga ospital ng Holy Family.
Ang nagpakatiwakal na bombero ay kinumbinsi ang mga gwardya na siya lamang ay maghahatid ng mga kendi bago niya kitilin ang sariling buhay at makapanira ng marami sa gusali.
Ang atake ay anim na milya lamang ang layo mula sa Parliyamento ng Pakistani, na kung saan ang intelehensya at mga hepe ng hukbo ay maikling nangungusap sa mga mambabatas para sa kampaya laban sa terorismo.
Pinaghihinalaan ng mga imbestigador ang pakikilahok ng militanteng grupo na naka base sa Bajaur, ang Jaish-e-Islami Pakistan (JIP), kungsaan ang kanilang komandante ay kamakailan ay nasaktan matapos ang pag atake sa kanilang punong-himpilan.
Ang nagpatiwakal na bombero ay pinasok ang opisina at naglagay ng isang supot ng mga 'minatamis'sa mesa, kasama nito ay isang tala na nagbabanta ng patuloy na pag atake kung patuloy na tutulungan ng Pakistan ang US.
Kapwa Punong Ministro na si Syed Yousuf Raza Gilani at Presidente Asif Ali Zardari ay mariing tinuligsa ang pag atakeng pagtitiwakal.
Humigit sa 300 "mamamayang tagapagbalita" na nagmula sa mga bansang kasing-layo ng pagitan ng Chile at Norway ay sama-samang pupunta sa OhmyNews International Citizen Reporters'Forum mula ika-23 ng Hunyo hanggang ika-26 ng Hunyo, 2005 sa Seoul.
Ang OhmyNews ay isa sa mga pinaka-kilalang website ng mga balita sa Timog Korea, at ito ay nakagawa ng mahalagang bahagi sa eleksyon ng repormistang Presidente na si Roh Moo-hyun.
Hindi katulad ng tradisyunal na batayan ng mga balita, pinahihintulutan ng OhmyNews ang kahit sino na mayroong koneksyon sa Internet na makapag-lathala ng mga kwento.
Isang propesyunal na pamatnugan ng mga mamamahayag ang nagsasala ng mga pumapasok na isinusumite at nagdedesisyon kung alin sa mga istorya ang malalathala.
Ang proyekto ay tumatangkilik sa pagtitipon para mapaunlad ang kanilang edisyon sa English, na opisyal na inilunsad noong Mayo, 2004.
Ang mga mamamayang tagapagbalita na nagsusulat sa English ay nakikipagpalitan ng mga ideya at istorya, at sumusubok na maintindihan ang napapaloob na mga gawain sa edisyon ng Korea.
Ang mga nagtataguyod sa pagpupulong ay ang mga korporasyon sa Korea kabilang na ang Samsung, SK Corporation, LG, Yuhan-Kimberly, at ang Asiana Airlines.
Halos eksaktong isang taon ang lumipas, noong Marso 7, ang Garuda Indonesia Flight 200 ay bumagsak habang bumababa sa Adisucipto International Airport, malapit sa Yogyakarta, matapos ang nakaiskedyul na paglipad sa panariling-bansa ng Indonesia.
21 tao, 16 na Indonesian at limang Australiyano ang namatay nang ang Boeing 737-400 ay na-overshot ang patakbuhan, tinawid ang isang kalsada, nabangga ang mga pangharang at sumabog ang apoy sa isang palayan.
Sa pangkalahatan, ang eroplano ay nakapaglibot ng 252m na higit sa dulo ng daanan.
Sa huling ulat na inilabas noong Oktubre, sinisisi ang kamalian ng piloto sa nangyaring sakuna.
Ang ulat ay nagsasabi na ang eroplano ay dumating na mabilis na higit sa inaasahan na kung saan ang pakpak ay dapat na maayos na maikikilos, at pinilit na makababa sa 408 kph (254 mph), na 160 kph (100 mph) na higit sa ligtas na bilis.
Napag-alaman din na si kapitan Marwoto Komar ay hindi pinansin ang labinlimang aktibasyon ng Ground Proximity Warning System (GPWS) na ipinaaalam kay Ginoong Komar na ang eroplano ay lumilipad sa bilis na higit sa dapat para makababa ng maayos sa lupa, pero hindi niya ito sinunod.
Sinabi rin na namis niya ang isa pang oportunidad na makababa ng pangkagipitang hindi tuwirang aksyon nang ang sasakyang panghimpapawid ay humampas sa daanan at tumalbog talbog sa himpapawid, kung saan ang kasamang piloto na si Gagam Kochmana ay hinilingan na gawin ang 'pag-ikot'na proseso, pero hindi rin nito pinansin.
Patuloy din nitong pinuna si Ginoong Komar sa pag-awit noong huling paglapit, isang direktang paglabag sa Garuda Basic Operations Manual, na humihingi ng aktibasyon ng Sterile Cockpit Rule sa 10,000 feet at pababa.
Si Ginoong Rochmana ay pinuna din sa kanyang pagkukulang na kunin ang kontrol palayo mula kay Ginoong Komar nang naging kapansin-pansin na ang eroplano ay pinapalipad hindi ligtas na pamamaraan.
Gayunpaman, ang ulat ay itinala na ang Garuda Indonesia ay nabigong bigyan siya ng anumang simulator na pagsasanay na gumagaya ng isang sitwasyon kung saan ang kasamang piloto ay kukuha ng kontrol na responsibilidad mula sa pilotong nakatalaga dahil sa hindi ligtas na paghawak ng eroplano.
Sa katunayan, ang pagsasanay ay napag-alamang hindi sapat para sa parehong miyembro ng cockpit crew.
Ang sumunod na mga pagpuna ay itinaas din sa mga tauhan ng paliparan at ng gobyerno sa kanilang pagkukulang sa kanilang resonsibilidad na magbigay ng ligtas na pagpapamukha at sa pagpapalakas ng regulasyon.
Gayunpaman, ang mga awtoridad ng Indonesia ay kamakailang nagsagawa ng malalimang kontrobersya sa pamamagitan ng pagdedesisyong hatulan si Ginoong Komar para sa kanyang responsibilidad sa sakuna.
Ang hakbang na ito ay pinaboran ng marami pero nakatanggap din ng paghadlang ng iba.
Si Alexander Downer, ang ministrong panlabas ng Australia ay madaling nagsalita sa oras ng pagsabog na "...ako ay natutuwa na umabot sila sa puntong kasuhan ang kapitan ng eroplano."
Ang hindi pangkaraniwang mataas na bilang ng mga Australian na may 140 pasaherong sakay ang nagdala kay Ginoong Downer upang bumisita.
Isa sa kanila si Morgan Mellish ng Australian Financial Review ang namatay sa pagsabog.
Ang kanyang kapatid na babae na si Caroline Mellish, ay nagsadyang magsabi na ang pagsasakdal ay maiwasan at sinabi niya na "sa tingin ko ang pagkakaroon ng 21 namatay na malaking dalahin ng kunsensya ay sapat na."
Sa tingin ko ang pagsasakdal sa isang tao ay wala na ring maipagkakaiba.
May mga matinding panawagan para mahatulan kaagad ang parehong piloto matapos na mailabas ang ulat, na si Downer mismo ay pinupwersa ang mga awtoridad ng Indonesia at sinasabing "ang ulat ay matibay na batayan" at sinabi rin niya na, "Hiniling ko sa aming ambasador ngayon (Oktubre 24) na maging maliwanag sa mga tao sa Indonesia na gusto naming may taong mahatulan sa aksidenteng ito."
Gusto kong makita ang mga tao na nagpabaya sa mga Australiyano...na mamatay.
Ang lider ng oposisyon ng Australia na si Kevin Rudd ay niliwanag rin na nais niya ng pagsasakdal, at sinabi na tinawagan na niya ang punong kalihim ng Kagawaran ng Punong panlabas ng Indonesia at ang dating ambasador sa ustralia na si Imron Cotan, at sinabio sa kanya na nais niyang ang mga taong reponsable ay "mahatulan hanggang sa kasukdulan."
Ito ay seryosong bagay, sabi niya.
Ang tagapanguna ng Komite ng Pambansang Ligtas na Transportasyon na si Tatang Kurniadi ay nagsabi noong oras na iyon na walang impormasyon sa ulat ang magagamit sa imbestigasyon para sa anumang kriminal o sibil na pananagutan.
Nais kong balikan ang layunin nito, sabi niya.
Kung mayroong istitusyon na nagnanais...na sundan ang mga pangyayari sa aksidente, iyon ay kanilang desisyon.
Ang ulat ay naglalaman ng resulta mula sa rekord ng pangyayari at ang rekord ng impormasyon ukol sa paglipad, pero ayon sa pang internasyonal na regulasyon sa paglipad ang mga itim na kahong ito ay hindi pinapayagang magamit sa...layunin na pananagutan.
Hindi namin ibibigay sa mga pulis o kahit sinong institusyon (ang impormasyon) maliban sa ligtas na dahilan lamang.
Ito ay nasa internasyonal na regulasyon at nais namin na sundin ang regulasyong ito.
Kinumpirma din niya na ang mga imbestigador ay hindi maring makipag-usap sa mga pulis, at ang pinapayagan lamang na testimonya ay iyon lamang nasa ilalim ng batas na nakaharap sa korte sa panahon ng paglilitis, at itinuro niya na ng dokumento ay hindi para magturo ng anumang paninisi.
Ang pandaigdigang batas na kaniyang tinutukoy ay malamang ang Convention on International Civil Aviation, na nagtatakda na ang mga report ng aksidente at ang kaugnay na mga material, partikular na ang mga transkrip ng mga panayam, ng mga komunikasyon sa mga tripulante at ang rekorder ng tinig sa cockpit at rekorder ng datos ng paglipad (sama-samang kilala bilang mga black box) ang mga readout, ay hindi dapat gamitin para sa anumang layunin kundi para sa pagtitiyak lamang ng dahilan ng isang aksidente o pangyayari.
Ang isa lamang na posibleng kataliwasan dito ay kung ang potensyal na benepisyo ay dadaigin ang "salungat sa pambansa at pang-internasyonal na epekto" sa imbestigasyon na nasa katanungan o anumang iba pang maaaring nasa progreso o sa hinaharap.
Ang batas ay nasa lugar para magbigay proteksyon sa saksi na may basehan na kung wala ito ay hindi makatutulong sa proseso ng imbestigasyon.
Si Aridono Sukman, ang pulis na miyembrong nakatalaga sa imbestigasyon ay nagsabi na ang nilalaman ng itom na kahon ay malaking ebidensya.
Ang mga opisyal ay nagkumento na ang mga kamag-anak ay nagsabi ng kanilang pagkadismaya sa legal na hamong nakapaloob sa sa ginagawa ng tagapag-usig.
Noong unang bahagi ng Pebrero, si Ginoong Komar ay inaresto;
Siya ay kasunod na kinasuhan ng pagpatay ng tao na mga kaso na nagtataglay pinakamataas na sintensya ng limang taong pagkakabilanggo.
Ang International Federation of Airline Pilots Association (IFALPA) na nakabase sa London, ay naglabas sa medya na kinukondena ang aksyon na sinasabing ang mga susunod na pag-iimbestiga ay kailangan sa nangyaring pagsabog, at ang kriminal na pamamaraan ay mapigilan ang mahusay na bersyon ng pangyayari na lam ng lahat.
Ang tiyak, na ang inilabas na "ang IFALPA ay naniniwala na ang nangyaring aksidente na nakalagay sa huling ulat ng mga awtoridad ng Imbestigasyon ng Indonesia ay nag-iwan ng maraming katanungan tungkol sa mga ginawa ng mga tripulante bago pa mangyari ang aksidente."
Nakatuon ang mga pangyayari sa mga dahilang napatala tungkol sa napaulat na inugali ni Kapitan Marwoto Komar.
Ang mga may karanasang piloto ay tunay na nahirapan sa pagtatangkangipaliwanag kung ano ang napaulat sa sitwasyon ng normal na gawi sa paliparan.
Ang pederasyon ay naniniwala na ang paliwanag na sinasabi sa ulat ay katumbas ng pinagsama-samang karanasan ng mga miyembro.
Ang pahayag ay nagbigay a mga tao ng opinyon na ang tagahatol ay makakapagbigay ng tamang desisyon sa kaso at ito ay maaasahang maayos.
Sinabi rin nito, "Siya ay mananatiling propesyonal na napasama sa isang kapus-palad na trahedya."
May isang posibleng paliwanag na dati ng naimungkahi ng tagapanguna ng Asosasyon ng mga piloto ng Garuda na si Stephanus Geraldus.
Sinabi niya na ang pag-aaway ng mag-asawa na si Ginoong Komar at ang kaniyang asawa na si Norma Andriani ay "alam na ng lahat" at sinundan pa ng tagapaganalisa ng industriya at piloto na nagsabing pinaniniwalaan nila na ang mag-asawa ay nag-away noong malalim na ang gabi, at ipinakita ang pag-aalala sa ulat na hindi naman nakatuon ang ulat sa sikolohikal na mga isyu.
Si Ginoong Geraldus ay nagsabi rin na maaring may konribusyon din ang pag-aagaw tulog, dahil ang mga tripulante ay napunta na sa tungkulin sa ganap na ika-4:30 ng umaga at ang pag-alis ng eroplano ay pagkatapos pa ng isa at kalahating oras.
Ipinahiwatig ng ulat tungkol sa mga problema na nagsasabing "Ang piloto ay maaaring emosyunal na napukaw dahil ang kaniyang gising na kamalayan ay nalipat mula sa relaks na panagano na "kumakanta" sa napataas na pagkabigat ng pagnanasang umabot sa patakbuhan sa pamamagita ng paglalapit nang labis na matarik, maturing at hindi nakapirme,"
Napag-alaman din na si Ginoong Komar ay isinailalim sa pagmamatyag ng pulis, sa panahong iyon na siya ay tumatanggap ng sikolohikal na paggagamot.
Ang asosasyon ng Pilotong Indonesian ay nagsabi na ang paglilitis ng kriminal ay dapat na maiwasan, at nakikipag laban na ang mga tao na maari lamang mahusgahan kung ang pagkakamali sa paliparan ay un lamang mga propesyonal na kasama lamang at hindi ang mga pulis.
May mga protesta sa Jakarta na humihingi ng kanyang paglabas at dosenang piloto sa katapat na bansa ang nangangampanya.
Samantala, dalawang nakaligtas na sina Adrianus Meliala at Retno Gunowati, ay nagpunta sa kongreso (DPR) upang hamunin ang mga sumasalungat sa legal naproseso laban sa piloto.
Si Ginoong Komar ay pinalabas sa piyansa ng pulisya noong Pebrero 15 at kasalukuyang naghihintay pa ng paglilitis.
Siya ay pwersahang pinagbitiw noong huling linggo ng Pebrero at ang alternatibo ay siya'y patalsikin, at ang kanyang lisensya ay sinuspinde rin.
Siya ay pinaniniwalaan na kaisa-isahang lalaki na sinintensyahan sa kasaysayan ng Indonesia patungkol sa pagbagsak ng eroplano.
Si Eva Avila, 19, taga Gatineau, Quebec ay kinoronahan bilang Canadian Idol ngayong taon.
Si Craig Sharpe, 16, ng Upper Isaland Cove, Newfoundland at Labrador ay sunod sa una.
Ang palatuntunan at ipinalabas sa Air Canada Centre sa Toronto at tumagal ng dalawang oras.
Ang dating nanalo sa Canadian Idol na si Melissa O'Neil ay umawit ng kanyang bagong sikat na awit na Speechless.
Si O'Neil ay ay ipinakilala na may multi-platinum record sa kanyang awiting Alive na awit ni Craig Sharpe na unang ipinalabas sa palatuntunan.
Si Eva Avila ay nagpakita rin ng kanyang multi-platinum record para sa kanyang pang sariling titulong album Melissa O'Neil.
Si Nelly Furtado ay umawit ng kanyang sariling hit single Maneater mula sa kanyang album na Loose.
Ang African Children's Choir au umawit rin sa entablado ng pang 10 sikat na awitin ngayong taon.
Si Newfoundland at Labrador Premier Danny Williams at ang St. John's MP Loyola Hearn ay nasa lugar ng manunood upang ipakita ang kanilang suporta kay Craig.
Si Avila ay nanalo ng may 131,000 boto, ang pagitan na may tatlo lamang porsiyento sa apat na milyong boto ang binanggit sa huli.
Ako ay isa lamang sa maliliit na tao sa planetang ito pero maraming salamat sa inyong lahat, pakiramdam ko ay nakaupo ako sa itaas ng mundo, sabi ni Avila noong Linggo.
Inawit ni Avila ang magiging unang awit niya sa kanyang darating na album: Meant to Fly, na sinulat katulong si Chantal Kreviazuk at ang kanyang asawang si Raine Maida.
Ang Sony BMG Music Canada ang isang libelo sa rekord na ipalalabas sa kanyang awitin sa Setyembre 26.
Ang kanyang bagong awiiting inirekord ay iparirinig na sa radyo ngayong 12 n. u.
Bilang katotohanan na lahat sa Canada ay boboto at ang boto ay magkakalapit lamang...
Ibig kong sabihin, ako ay nalulungkot na ako ay natalo, pero kami ay magkaiba at siya ay tunay na kahanga-hanga, sabi ni Craig Sharpe.
Ang punong-abala ng Canadian Idol na si Ben Mulroney ay nagbalita noong Linggo na si Cyndi Lauper ay pumayag na gumawa ng isang subaybayang awit para sa susunod na album ni Avila.
Ang mang-aawit ng bansa na si Martina McBridge ay inimbitahan si Avila na sumali sa kanya sa kanyang paglilibot sa tag-init ng 2007.
Ang mang-aawit na si Andy Williams ay namatay sa edad na 84 noong Martes.
Si Williams ay maraming naging palabas sa telebisyon na tinawag na "The Andy Williams Show" mula 1962 hanggang 1967 at 1969 hanggang 1971.
Kasama sa kanyang mga awitin ang Moon River, Can't Take my Eyes Off You at ang Pamaskong awit na It's the Most Wonderful Time of the Year.
Ang pang 40 Presidente ng Estados Unidos na so Ronald Reagan ay nagsabi na ang boses ni Williams ay isang "pambansang kayamanan."
Si Williams ay ipinanganak na si Howard Andrew Williams noong Disyembre 3, 1927 sa Wall Lake Iowa.
Ang kanyang mga nakatatandang kapatid na lalaking sina Robert, Donald, at Richard at siya ay bumuo ng William Brothers, ang apatang mang-aawit.
Pinakasalan niya si Claudine Longet noong 1961 at nagdiborsyo sila noong 1975.
Apat na kabataang babae ang namatay at anim pa ang sugatan nang bumagsak ang pader sa taas nila sa Zambia.
Ang mga biktima ay pilit na inaabot ang libreng handout ng kulambo nang isang istampid ay nagsimula at naging dahilan ng pagguho.
Ang aksidente ay nangyari sa bayan ng Mpika, kung saan ang Kagawaran ng Kalusugan ay namimigay ng mga babasahin bilang bahagi ng kampanya kontra-malarya.
Habang ang mga tao ay nagsasama-sama sa bulwagan ng barangay kung saan ang gawain ay nagaganap, ang mga tao sa labas ay nagsimulang umakyat sa dingding sa kagustuhang makapasok, na siyang naging dahilan ng pagbagsak.
Ang apat na babae ay namatay sa kaorasan ding iyon ng aksidente na nangyari mga ika-17:30 sa lokal na oras.
Ang anim na iba pa ay dinala sa lokal na Hospital ng Distrito ng Mpika, kung sa sila ay ginamot sa mga sugat na natamo, at pinaniniwalaang hindi naman malubha.
Ang pagbabawal sa paninigarilyo sa loob ng pampublikong mga kugar sa England ay epektibo na simula sa 0600 BST ngayon, na nagdadala sa bansa ayon sa katulad na batas na naipakilala na sa ibang bahagi ng United Kingdom.
Ang layunin ng pagbabawal ay mabawasan ang panganib na dala ng passive na paninigarilyo at mabawasan ang bilang ng mga naninigarilyo sa pangkalahatan.
Iniestima ng gobyerno na may 600,000 sa 10 milyong maninigarilyo sa Britanya ang titigil na bilang resulta nito.
Ang Sekretarya ng Kalusugan na si Alan Johnson ay maluwag na tinanggap ang pagbabawal at sinabi na "Ang bansang ligtas sa usok ng sigarilyo ay makapagpapaganda ng kalusugan ng libu-libong mga tao, mababawasan ang tukso na manigarilyo, at mahikayat ang mga naninigarilyo na tumigil na."
Ang pagbabawal ay hindi naman tanggap ng lahat ng mamamayan, gayunpaman.
Ang grupo ng mga aktibistang Freedom to Choose ay hinamon ang batas sa Mataas na Korte at sinasabing ito ay paglabag ng Konbensyon ng Europa sa Karapatang Pantao.
Ang komunidad ng mangangalakal ay nagpakita ng kanilang pagkabahala sa maidudulot sa mga pub at sa mga katulad na establisamiyento.
Ang pananaliksik ng Nielsen ay nagtatayang ang bentahan ng serbesa sa England at Wales ay maaaring bumaba ng 200 milyong pint sa bawat taon.
Gayunpaman, ang pagsusuri ng Kampanya para sa Real Ale ay nagsuhestiyon sa 840,000 na taong hindi regular na pumupunta sa pub na gawin na rin ito kasunod ng pagpapakilala ng pagbabawal at ang 6.2 milyong regular na manginginom ay siguradong pupunta sa mga pub at bar.
Ang paninigarilyo ay pumapatay ng may 100,000 sa Britanya taun-taon sa pamamagitan ng kanser, sakit sa baga at problema sa puso.
Halos 1,000 tao bawat araw sa England ang dinadala sa hospital na may sakit na kaugnay sa paninigarilyo, at gumagastos ang Pambansang Serbisyong Kalusugan ng tinatayang £1.5 bilyon.
Si Ringo Starr, na isang miyembro ng The Beatles, ay binigyan ng sarili niyang bituin sa Hollywood Walk of Fame noong Lunes.
Ang pagdiriwang, na nagdaraos din ng ika-limampung taon simula ng itatag, ay ginawa noong gabing iyon sa kauna-unahang pagkakataon.
Si Starr ay pang 2401 indibidwal na binigyan ng bituin na pinagkalooban habang naglalakad.
Ang pagdiriwang ay naganap din sa labas ng Capitol Records Building.
Si Starr ay nagsalita sa labas ng pagdiriwang: "Ito ang simula ng susunod pang 50 taon ng mga bituin."
Ayon sa Reuters, "ang mga kasamahan sa bandang Beatles ni Sir Paul McCartney ay hindi nakadalo sa seremonya dahil sila ay nasa England ng mga panahong iyon," sabi ni Starr.
Kulang na labindalawang buwan bago nabigyan ng kanyang bituin sa Walk of Fame, si Paul McCartney ay tumulong sa pagsasabi ng isa pang dating miyembro ng Beatles, ang namatay na si George Harrison.
Ang namatay ng si John Lennon ay nabigyan rin ng bituin sa palitada, na ibig sabihin na si Paul McCArtney ang kaisa-isahang miyembro ng Beatles na hindi pa nabibigyan ng bituin.
Si McCartney "ay napili na at aprubado na [bilang bituin] maraming taon na ang nakakaraan."
Hinihintay lamang namin mula sa mga tao na bigyan ng petsa kung kelan ito gagawin, ayon sa pinagkunan ng balita ng Hollywood Chamber of Commerce.
Ang pagdiriwang ay kasama na rin ang pagtatatag ng "Y Not," ang bagong labas na album ng mga manunugtog.
Wala akong alam tungkol sa iyo, maliban sa kung san ako nakatira.
Sinabi niya na itinuturing niya ang ibang miyembro ng Beatles bilang "kapatid."
Sinabi rin niya ang tungkol sa kanila: "Binantayan nila ako at binantayan ko sila."
Ang unag malakihang pagsubok sa bakuna para sa HIV ay nailunsad na sa South Africa.
May 3,000 tao na negatibo sa HIV ang susubaybayan para sa test vaccine MRKAd5 HIV-1 na ginawa ng kumpanya ng gamot na Merck.
Ang pag-aaral ay magsusuri kung ang bakuna ay makakahadlang sa impeksyon o makakababa ng lebelo ng HIV para doon sa mga naimpeksyon na.
Ang katulad na pag-aaral ay gagawin din sa Estados Unidos at Timog Amerika, upang maikumpara kung gaano kaepektibo ang bakuna sa iba't-ibang katangian ng HIV.
Ang bakuna na buhay sa populasyon ng mga heterosexual at ang kanyang pagiging epektibo sa mga babae ay pag-aaralan din.
Ang panimulang pagsubok para sa bakuna ay ginawa sa Amerika at sa Australia gayundin sa Africa.
Ang AIDS ay tinatayang kumitil na ng 25 milyong tao sa buong mundo simula noong 1981 at nasa pagitan ng 33 at 46 milyon pa ang tinatayang naimpeksyon ng HIV, mahigit sa kalahati sa kanila ay mula sa Sub-Saharan Africa.
Sa pagitan ng tatlo at anim na milyong tao ang iniisip na naimpeksyon noong 2005.
Ang pagsubok, na tinawag na Phambili ("Hakbang na Pasulong") pagsubok ay ginawa ng pang buong mundong HIV Trial Network at ang South African AIDS Vaccine Initiative (SAAVI).
Ang bakuna ay ginawa mula sa adenovirus, ang uri ng mikrobyo na nagiging dahilan ng ordinaryong sipon.
Ang mikrobyo ay genetikong ginawa upang maiwasan na magkaroon ng sipon o maipasama mula sa isang tao papunta sa iba.
Sa halip, tatlong genes ng HIV mikrobyo ay inilunsad para maging adenovirus.
Nang ang bakuna na naglalaman ng genes ay itinurok na sa katawan, inaasahan na ang sistema ay hindi na tatablan ng mikrobyo at matututo ng kumilala at pumatay ng mga selula na naglalaman ng bakuna, gayundin ay dapat makabuo ng tugon na hindi na tatablan ng HIV na mikrobyo, na nagtataglay rin ng tatlo pang genes.
Ang tatlong genes, na tinawag na gag, pol at env ay naglalaman ng impormasyong kailangan upang makagawa ng maayos na protina para sa capsid, ang "pambalot" sa HIV viron.
Ang bakuna ay hindi naglalaman ng natitirang anim na HIV genes na nagiging dahilan para ang HIV ay makahawa, dumami at maging dahilan ng sakit.
Ang bakuna ay hindi nagtataglay ng anumang buhay na HIV kaya hindi ito magiging dahilan ng anumang impeksyon, sabi ng SAAVI sa isang pakikipag-usap sa mga mamamahayag, idinagdag pa niya na ang bakuna ay ligtas at makagagawa ng tugon na hindi na tatablan ng HIV sa mga una pa mang pagsubok.
Ang SAAVI ay nagsabi ng kanilang pangako hanggang sa "pinaka mataas na antas ng pag-iwas" para doon sa mga naging bahagi ng pagsubok, ipinangangako ang "malawak at masining" na pagpapayo gayundin ang medikal na pag-aalaga sa mga naging bahagi hanggang sa panahon ng pagsusubok.
Ang pagsubok ay sinimulan ng linggo matapos ang iba't-ibang pagsubok, kasama ang microbicide gel na tinawag na Ushercell ay itinigil matapos na maraming babae na gumamit ng gel ay naimpeksyon kumpara doon sa mga bingyan ng dummy gel bilang placebo.
Labing-isa na dating sinubok ang gel ay hindi nagpakita ng anumang mga problema.
Ang pagsubok ay inaasahan na gagastos ng $35 milyon at ang SAAVI ay susuportahan ng Eskom at ng gobyerno ng South Africa.
Hinatulan ngayon ng korte ng United Nations ang isang babae, dating ministro ng gobyerno ng Rwanda, sa kanyang parte sa 1994 na pagpatay ng lahi sa etnikong gyera sa pagitan ng Tutsi at ng mga taong Hutu.
Si Gilad Shalit, 20, ay pinaniniwalaang buhay pa at ang Hamas ay nagpalabas ng audio tape kung saan si Shalit ay nagsalita na kailangan niyang madala sa hospital at pinanghihinayangan niyang ang Israel ay hindi natupad ang mga hinihingi ng mga kidnaper.
Ako ay nasa kulungan sa buong taon at ang aking kalusugan ay nasisira na.
Pinanghihinayangan ko ang kawalan ng interes ng gobyerno ng Israel at ng militar sa aking kaso at ng hindi nila masagot ang mga hinihingi.
Tulad ng pagkakaroon ko ng mga magulang, ng nanay at ng tatay, libu-libong mga nakadetine ang may nanay at tatay na ang anak ay naisasauli sa kanila.
Inaasahan ko rin sa aking gobyerno na ipakikita ang kanilang interes sa akin at matapos ang mga hinihingi ng Mujahdeen (kidnaper), sabi ni Shalit sa kanyang audio tape.
Si Noam Shalit, ang tatay ni Gilad ay nagsabi na siya ay "halos sigurado" na ang boses sa tape ay sa kanyang anak, pero sinabi din niya na "hindi natin malaman kung kailan iyon inirekord."
Iniisip ko na iyon ay katulad rin ng sulat na idinikta nila sa kanya at hindi sinabi kung ano ang tunay na kalagayan.
Nais namin ng isang taong independyente para kitain siya, siyasatin siya at ang mga kundisyon kung saan siya dinala, ang kanyang medikal na kundisyon syempre at ang kanyang mental na (kundisyon).
Pinaniniwalaan ng mga opisyal ng Israel na ang mga kidnaper ay sinabihan si Shalit kung ano ang sasabihin habang nagrerekord ng kanyang boses at ang gobyerno ng Israel ay hindi makikisama sa grupo.
Gaano ba kasama si Hamas na ito?
Hindi kami makikipag-ugnayan kay Hamas.
Hindi kami makikipagkumpromiso kay Hamas, sabi ni Miri Elisin, ang tagapagsalita ng Punong Ministro ng Israel na si Ehud Olmert.
Sinabi ni Hamas na ang Israel ay mayroong pagkakataon na makipagpalitan ng bilanggo upang mapalaya si Shalit, pero kailangang gumawa ng paraan ang Israel.
Kami naman ay sunud-sunuran sa kung anong posibleng gawin sa pakikipagpalitan ng bilanggo, pero sa panig ng Israel ay napakahina sa paggawa ng desisyon.
Ang bola ay nasa korte na ng Israel ngayon, sabi ni Osama al-Muzaini, isang mataas na opisyal ng Hamas.
Si Shalit ay nakidnap eksaktong isang taon ang nakalipas ngayon noong Hunyo 25, 2006.
Siya ay nakidnap sa siyudad ng Gaza na nagpasiklab ng isang buwang haba na giyera sa pagitan ng Lebanon at Israel.
Ang Poland ay nanggaling sa hulihan na may dalawang set ng goal upang talunin ang Costa Rica sa Grupong A, Martes.
Ang resulta ng paglalaban ang nagbigay sa Poland ng tatlong puntos pero hindi sila pumasa sa susunod na laro ng Fifa World Cup dahil ang Equador ay naka anim at ang Germany ay naka siyam.
Nilisan ng Costa Rica ang 2006 World Cup na walang pinanalunan sa talong laro.
Kahit na ang takbo ng laro ay mabagal sa kainitan, ang resulta ang pinaka aabangan ng dalawang grupo na parehong gustong manalo.
Sa panahon ng pagwewelga ng mga Palestino sa Qalqilyah sa kanlurang banko laban sa pag-atake ng Israel sa Gaza, si Mufid Saleh Walweel, 22, ay nabaril at namatay noong Linggo ng isang sundalong Israelli, ayon sa isang opisyal medikal ng Palestino.
Samantala ang protesta sa buong mundo ay lumaganap bilang tugon sa huling atake ng Israel at sa paglusob sa Gaza.
Noong Biyernes sa Chicago, 4,000 tao ang nagmartsa mula sa Tribune plasa hanggang sa Israelii Consulate na hinihiling ang pagpapatigil sa trabaho ng Palestine at sa mga pagsalakay sa Gaza.
40,000 tao pa ang nagsama-sama sa Monaco upang mgaprotesta sa kung ano ang nakita nila sa katiwalian sa rehimen ng mga Arabo sa pag-atake.
Noong Sabado, libong mga nagwewelga sa Indonesia ang humiling sa gobyerno ng Indonesia na magpadala ng mga sundalo sa Gaza para labanan ang mga Israelli na tinatawag nilang pwersa ng mga "terorista."
Noong araw ding iyon sa Toronto, Canada, 1,000 tao ang natipon sa distrito ng pangangalakal upang magprotesta sa ginagawa ng mga Israelli.
Bilang karagdagan, 10,000 tao ang nagmartsa sa tahanan ng dating Punong Ministro ng United Kingdom na si Gordon Brown, at binati ng daan-daang sapatos ang bahay niya.
Si Louis Michel, ang Komisyoner sa Tulong Pangkawanggawa ay nagsabi sa isang pangungusap noong Linggo na "ang pagsansala sa mga taong nangangailangan ng tulong at mamamatay na ay isa ring paglabag sa karapatang pantao."
Ang pangungusap ay nagsasaad ng pangako na 3 milyong euro na pangmadaliang tulong ng EU sa mga tao sa Gaza.
Sinabi ni Al Jazeera na 507 Palestino ang namatay at 2,700 ang nasugatan simula ng bombahin ng Israel ang Gaza Strip noong Disyembre.
Apat na Israeli ang namatay noong oras ding iyon dahil sa Hamas rocket na inihagis sa Gaza.
Humigit kumulang sa 200mm (8") ng ulan ang naitala sa ilang lugar sa British Columbia, sa kanlurang bahagi ng Canada simula noong Lunes.
Ang mabigat at tuloy-tuloy na pag-ulan hanggang sa mababang bahagi ng gitnang bahagi ng rehiyon ang naging dahilan ng pagdausdos ng putik at baha, na ang mga daan at malalaking daanan ay naisara at ang mga pamilya ay pinalikas.
Sa daungan sa Coquitlam, ang isang dingding na nagpapanatili ay sumabog, ang mga konkreto ay nagtalsikan gayundin ang mga durog na bato na may sampung metro at tumabon sa arteryal na daan kasama ang mga putik na may lalim na dalawang metro.
Sa bandang loob at pa hilaga kung saan malamig ang temperatura ang nararanasan, ang ulan ay bumabagsak tulad ng ulan na kasama ang niyebe o malakas na pagbagsak ng niyebe.
Ang Terrace, BC. ay napahiwalay sa daang pa norte at ang timog ng siyudad ay sarado dahil sa malalaking tipak ng yelo.
Ang Trans-Canada Highway at ang marami pang ibang daan papunta sa bundok ay sarado rin dahil sa malakas at palagiang pagdami ng yelo na nagdala ng mahigpit na harang gawa ng pagguho ng yelo.
Ang panganib sa pagguho ng yelo ay mataas at matindi. sa lahat ng aming anim na lugar na pinagkukuhanan ng balita, ayon kay John Kelly sa Canadian Avalanche Centre sa Revelstroke.
Kung ang ulan ay patuloy sa parehong lakas at ayon sa forecast, ang mga ilog ay aabot sa pagbaha malamang sa hapon [Martes] o sa Miyerkules ng umaga, sabi ni Allan Chapman, ang siyentipikong nag-aral ukol sa katubigan kasama ang River Forecast Centre sa Victoria.
Ang pinanggalingan ng basang panahon ay ang malaking sistema na umaabot sa dulo ng Karagatang Pasipiko, ang uri ng sistemang pinalayawan ng mga meteorolohista na "Tropical Punch."
Ang kahalintulad na sistema ay naging dahilan ng sobrang pagbaha at pag-ulan noong 2003.
Ang kapaligiran ng Canada ay umaasa sa sistema na nakahimpil sa Timog Kanluran ng Isla ng Vancouver upang patuloy na makagawa ng mga "alon" ng panahon na tatama sa malaking bahagi ng pulo at sa mga pangunahing lupain sa mga susunod na araw at linggo, posibleng bumaba sa 50-100 mm (2"-4") na dagdag na ulan sa bawat araw, hanggang sa huling araw ng linggo.
Dalawang kabataan sa Long Island, New York, na may edad na 15 at 17, ay kinasuhan para sa kanilang di-umano'y pagkakasangkot sa isang hinihinalang plano na atakihin kanilang paaralan sa susunod na Abril, sa ika - siyam na anibersaryo ng pamamarilk sa marami sa Columbine High School.
Ang masamang balak ay hindi napagtakpan nang ang 15 taong gulang na suspek ay naiwala ang kanyang kwaderno sa McDonalds restawran kung saan siya ay nagtrabaho.
Ang kwaderno ay nakita ng kanyang mga kaklase sa paaralan ng kabataan, na madaling ibinigay ito sa mga opisyal ng paaralan.
Ang kwaderno ay hinihinalang nagbabalangkas sa plano ng tinedyer na atakihin ang paaralan na may mga baril at gawa sa bahay na mga bomba.
Ang bahay at mga komputer ng 15 taong gulang na suspek ay hinalughog at ang mga ebidensya ay nakulekta, na nagpakita na hinihinalang tinangka niyang bumili ng mga itim na pulbos na pampasabog at makinang baril sa pamamagitan ng internet.
Isang video ang nakita rin kung saan ang nasabing kabataan ay may mga pangalan ng mga esstudyante at mga manggagawa na gusto niyang atakihin sa paaralan.
Ang 17-taong gulang ay pinaghihinalaan namang nagbabalak na sumuporta sa nasabing pag-atake sa paaralan.
Ang dalawang kabataan ay inaresto at dinala sa bilangguan ng Long Island dahil sa pakikipagsabwatan, na kung saan ito ay papatawan ng hanggang isang taong pagkabilanggo.
Ang 15 taong gulang ay magpapakita sa hukuman para sa mga kabataan sa Biyernes at ang 17 taong gulang na suspek ay inaasahang magmatwid na wala siyang kasalanan sa darating na pagdinig.
Si Paul Gray, ang Amerikanong mang-aawit at basista ng bandang may mabibigat na metal na Slipknot, ay natagpuang patay sa kanyang kwarto sa hotel sa Iowa.
Ang kanyang katawan ay natagpuan mga ika-10:50 noong Lunes ng umaga ng isang empleyado ng hotel.
Sabi ng pulis na nag-iimbestiga na walang hinihinalang foul play.
Si Chris Diebel, ang tagapagsalita ng hotel kung saan natagpuan si Diebel ay nagpalabas ng pangungusap.
Sinabi niya "si Gray ay pumasok sa pinahabang-paglagi na hotel noong Sabado at nakatakdang lumabas ngayon."
Idinagdag pa niya na si Gray ay "tumigil sa hotel dati at naalala bilang tahimik at karespe-respetong bisita."
Noong 1996, inilabas nila ang kanilang unang album na nakabenta ng mahigit na isang milyong kopya sa buong mundo.
Ang grupo ay tumanggap ng pitong nominasyon sa Grammy award at nanalo ng isa noong 2006 para sa "Best Metal Performance" sa "Before I Forget."
Ang Slipknot ay naging sobrang popular at sikat sa kanyang masining na pagtatanghal nang live at sa imaheng maskara na lahat ng miyembro sa banda ay suot sa publiko.
Si Gray ay kilala ng kanyang mga tagahanga bilang pang #2 sa banda o kaya ay sa kanyang palayaw na "Ang Baboy."
Kasama ang taga tambol na si Joey Jordison at si Shawn Crahan, si Gray ay isa sa tatlong orihinal na miyembro ng Slipknot na nananatili pa sa banda.
Ang mga kasamahang musikero ay nagbigay ng pagkilala kay Gray, na marami sa kanila ay ay nagsabi ng pamamaalam sa kanyang pagkamatay.
Si J.R. Siems, mula sa bandang Sound Proof Coalition ay nagsabi: "lahat tayo ay iniisip na siya ay nasa mabuting kalusugan na muli, kaya lahat tayo ay nabigla na ito ay nangyari."
Siya ay mayroong pinakamalaking puso sa bawat isang kilala ko at wala isa man sa kanila ang tatraydor sa kanya.
Pagkalipas ng dalawang linggo ng pagkakasakit, si Juan Bustos, ang presidente ng Chamber of Deputies ng Chile ay namatay ng ika-10:46 lokal na oras (14:46 UTC) kahapon.
Ang pagkamatay ay naganap sa Clinica Alemana sa Santiago.
Sa panahon ng kanyang kamatayan, kasama ni Bustos ang kanyang asawa at lima sa kanyang pitong anak, na malalim na nabahala sa kanyang kamatayan.
Ang dalawang iba pang mga bata ay inaasahan dumating galing Europe sa madaling panahon upang dumalo sa libing.
Si Juan bustos ay bibigyan ng isang pang-estadong libing dahil sa posisyon na kanyang hinawakan.
Bilang karagdagan, ang mga watawat sa maraming gusali ng pamahalaan ay itataas hanggang sa kalahati upang kilalanin ang kanyang kamatayan.
Ang kanyang labi ay inilipat sa dating gusali ng Pambansang Kongreso upang ito ay mabantayan hanggang sa siya ay maparangalan, na gagawin sa ika-11:00 lokal na oras bukas.
Pagkatapos ng pang-estadong libing, isang pribadong libing para sa pamilya ang magaganap.
Natalo ng Unibersidad ng Cambridge ang Unibersidad ng Oxford ng 1¼ na layo upang manalo sa pang 153 na Karera ng Bangka.
Ang Light Blues ay nanalo sa oras na 17 minuto at 49 segundo sa ulat ng kanilang pagkapanalo sa unang pagkakataon sa loob ng tatlong taon.
Ang Oxford ay natapos sa oras na 18 minuto at 2 segundo.
Ang Oxford ang nanalo sa paghagis at pinili na mamangka sa bandang Surrey ng ilog, na ang Cambridge ay nagsasagwan sa bandang Middlesex.
Ang Oxford ang may mas malakas na simula at nauna ng malayo sa unang bahagi ng karera.
May kaunting pangunguna sila sa Cambridge sa may tulay ng Hammersmith, kung saan may pabor sa kanila sa pagkarera sa bandang loob na pagliko.
Gayunpaman ang Cambridge ay hindi nawawalan ng pagsaling at paghila sa hagdanan ng Chiswick, ay napanatili ang kanilang pangunguna hanggang sa katapusan ng laro.
Bago magsimula ang laro, ang Cambridge ang pambato ng lahat, dahil mas mabigat sila ng 9lb sa bawat tao sa kabuoan.
Ang crew ng Cambridge ay may 5 balik kumpara sa Oxford na meron lamang isa.
Bukod dito ang mga internasyonal na nakakamit ng mga mananagwan ng Cambridge ay malayonng nalagpasan ang mga mananagwan ng Oxford: ang World Champion na mabagsik na pares ng Germans Thorsten Engelmann (ang pinakamabigat kailanman na mananagwan sa timbang na 110.8kg) at Sebastian Schulte, Olympic Gold medalista Kieran West MBE at GB medalista Tom James.
Ang nabigatang crew ng Cambridge ay hindi nanalo sa laban na inaasahan ng mrami, salamat sa malakas na pagsagwan ng Oxford, at ang mahigpit na lumulundo na naglalaman ng mabibigat na mananagwan ng Cambridge.
Bilang dagdag, isang linggo bago pa, ang Cambridge ay nanalo na sa prestihiyosong Head of the River Race (nagkarera sa magkaparehong pagsasanay pero mula sa Mortlake hanggang Putney).
Gayunpaman, ang karera ay iniwan dahil sa masamang panahon na mayron lamang 29 mula sa 420 na mananagwang nagtapos.
Ang karera na unang naganap noong 1829, at sa kasalukuyan ay ginagawa sa may 6,779m (4 milya at 374 na yarda) sa Ilog Thames sa London mula Putney hanggang Mortlake.
Sa kabuoan, nauna nag Oxford ng 79 na panalo at 73 dito ay ay may isang dead heat.
Sa mga naunang karera para sa mga reserbadong crew, ang Goldie (Cambredge) ay natalo ang Isis (Oxford).
Sa pakikipagkarera para sa mga kababaihan at sa magagaang crew ay nangyari sa Henley noong Abril 1, kung saan ang Cambridge ay napanalunan ang Karera ng Bangka para sa mga Babae at ang Oxford ay napanalunan ang reserbadong pang-babae, magaang na pang-babae, magagaang pang-lalaki, at sa reserbadong karerang pang-lalaki.
Apat na F3 Tornado na panglabang jet ang inilunsad ng United Kindom's Royal Air Force upang maharang ang eroplanong militar ng Russia.
Ang walong Russian jet ay lumilipad sa kalawakan na ipinapatrulya ng Nato, sabi ng mga opisyal galing sa UK.
Ang malayong-abot na mga nambobomba ay sinimulang sundan ng Norwegian F16 na mga jet, matapos ang kamakailang desisyon ng Russia na muling buksan ang Cold-war-style na malayong naabot na mga patrulya.
14 na madiskarteng nambobomba ang lumilipad sa pangmalayuang-abot na pagpapatrulya, ayon sa Ministro ng Depensa ng Russia.
Kinumpirma din nila na wala namang lumapit sa panlabas ng bansa at sinundan ng eroplano mula sa mga bansa ng Nato.
Ang Kagawaran ng Depensa ng United Kingdom ay nagpalabas ng isang balita na ang Russian Tupolev Tu-95 Bear na sasakyang panghimpapawid ay lumipad sa apat na magkakahiwalay na pares, ay nasubaybayan ng Norwegian na sasakyang panghimpapawid bago pumasok sa lugar na paliparan ng Nato noong Huwebes ng umaga.
Ang UK ang kasalukuyang naghahawak ng responsibilidad para sa lugar na paliparan ng Nato, at naglunsad ng apat na F3 Tornados mula sa RAF Leeming sa Hilagang Yorkshire, UK, upang makilala ang mga nagpasabog.
Ang mga nagpasabog ay nagmadali ng umalis sa sonang sakop ng Nato, sa ilalim ng pagsubaybay ng UK aircraft at RAF radar sa Northumberland.
Kinumpirma ng tagapagsalita ng MoD na ang Russia ang nararapat sa kanyang pangmalayuang pagpapatrol, dagdag 'Ang motibasyon sa likod ng anumang gawain ng militar ng Russia ay isang bagay para sa gobyerno ng Russia. '
Si Lt Col John Inge Oegland, tagapagsalita para sa sandatahang lakas ng Norway ay nagsabi na may mga kahalintulad na insidente sa kamakailang mga buwan, pero ang mga paglipad ng Russia ay hindi nagdudulot ng alarma sa Norway.
Ang relasyon ng Britain at Russia ay lumala kamakailan, partikular matapos ang pag-tanggi ng Russia na payagan ang extradition ng dating tagabantay ng KGB na pinaghihinalaan sa pagpatay kay émigré Alexander Litvinenko sa London noong nakaraang taon.
Ang relasyon ng Russia ay "magpapatuloy bilang normal sa likod ng mga hindi naresolbang kahilingan ng extradition," ayon sa tagapagsalita ng Tanggapan ng Panlabas ng Bansa ng UK.
Ang pinakamalaking aklatan sa Bristol, United Kingdom ay sarado hanggang wala pang muling pasabi na bubuksan bilang resluta ng sunog na sumira sa gusali kahapon ng umaga.
Ang Konseho ng bayan ng Bristol ay nag-ulat na posibleng mabuksan ang aklatan sa Martes, pero kahit na sinabi niya na ito ay mananatili pa ring naksarado sa araw na iyon.
Ang tagapangasiwa ng serbisyo sa aklatan ng Konseho ng bayan ng Bristol ay nagkumento sa insidente na ito.
Sinabi niya "kami [ang serbisyong Aklatan] ay nagpapaumanhin sa mga kostumer para saabalang ito pero hindi pa posible na buksan ang aklatan dahil may mga problema pa sa kuryente sa ibang bahagi ng gusali at mayroong pangangailangan para bigyan ang mga kontraktor ng malayang akses para linisin ang mga sirang dulot ng usok sa ilang mga pampublikong lugar."
Titingnan muli namin ang sitwasyon sa Lunes ng umaga at magpapalabas kami ng balita kung kailan may mga karagdagang impormasyon pa.
Inihayag ngayon ng Industry Canada na ang pamahalaan, sa pamamagitan ng Privy Council Office, ay mabisang binawi ang isang desisyon sa pamamagitan ng Canadian Radio-Television and Telecommunications Commission (CRTC) tungkol sa istado ng Globalive Wireless Management Corporation, na nakatakdang ilunsad sa Nobiyembre sa ilalim ng tatak ng WIND Mobile.
Ang pahayag na inilabas ngayong umaga, si Tony Clement, ang Minister of Industry ay tinukoy sa pagsasabing "Ang Globalive ay isang kumpanya ng Canada, at nagtutugon sa mga kailangan ng pagmamay-ari at pamamahala sa ilalim ng Telecommunications Act," na hindi sumang-ayon sa pasya ng CRTC, kung saan ipinasya nila na ang katunayang kontrol sa Globalive ay nasa Orascom Telecom Holding S.A.E. na nakabase sa Cairo, ang korporasyong humahawak ng karamihang equity at utang.
Ang desisyon ay ibinigay sa ilalim ng mga regulasyon ng Canadian Ownership at Control sa pamamagitan ng Industry Canada sa panahon ng subasta ng Advanced Wireless Spectrum (AWS) na ginanap noong taong 2007 + 2008, kung saan pinasiyahan nila na natugunan ng Globalive ang mga pagsusuri ng mga pagmamay-ari at kontrol sa ilalim ng ang parehong mga regulasyon, tulad ng isinangguni ng Order-in-Council kasama sa anunsyo ng pamahalaan kaninang umaga.
Sa pasya ng pamahalaan, ang Globalive ay pinayagan na ngayong maglunsad ng kanilang wireless service, na kung saan ay inaasahang mangyari sa pamilihan ng Calgary at Toronto sa panahon ng kaabalahan sa pamimili para sa Kapistahan.
Itong panahon ng bakasyon ay magsisimula tayo na magbigay sa mga taga Canada ng mga kumpetetibong pagpipilian na nais at karapat-dapat sa kanila, saad ni Anthony Lacavera, Pinuno at CEO ng Globalive Communications Corporation, sa isang pahayag na ipinadala sa araw na ito.
Gayunman, hindi lahat ay ganoong kasaya, na si Michael Hennessey, na Senior VP ng Regulatory and Government Affairs para sa TELUS Communications ay tinukoy na nagsasabing "Kung ang Wind ay Canadian ganoon din si King Tut," sa komentong ipinaskil sa Twitter, ayon sa CBC.
Pinangunahan ng TELUS ang habla sa paghihiling sa CRTC na suriin ang kaayusan ng pagmamay-ari ng Globalibe/WIND, at tumanggap ng suporta mula sa Show Communications, kasama ng bagong kalaban na Public Mobile, na iniulat na nilagdaan ng lahat ang isang bukas na liham para kay Ministro Clement na inilabas sa diyaryo ng Parliament Hill na The Hill Times sa pagaanunsyo na susuriin niya ang nasabing pasya ng CRTC.
Wala pang salita kung ang Telus o kaya ang ibang nagdadala ng produkto ay susubok na umapela sa kautusang.
Ang hilagang daungan ng Thessaloniki, pangalawa sa pinakamalaking lungsod sa Gresya, ang magiging punong-abala sa Inter-Balkan co-operation Summit, sa ika-3 at 4 ng Mayo 2006.
Ang mga bansa ng timog-silangan Europa na bahagi ng Inter-Balkan Cooperation; ang Greece, Turkey, Bulgaria, Serbia-Montenegro, Romania, Albania, Croatia, Bosnia and FYROM ay kakatawanin ng kanilang mga lider, Punong ministro at Ministro ng ugnayang panlabas.
Itutuon ang pag-uusapan ng Inter-Balkan Cooperation Summit para sa pag unlad, parehong pangkabuhayan at pampulitika, sa dakong timog ng Europa, kasama ang pinakamahalang pag-uusapan ay ang kalagayan sa Kosovo.
Sa labas ng mga pagpupulong ng Inter-Balkan Cooperation Summit, na gaganapin sa Hyatt Regency Hotel ng Thessaloniki, si Greek Premier Kostas Caramanlis ay makikipagpulong sa kanyang katapat na si Recep Tayyip Erdogan ng Turki sa Huwebes upang talakayin ang bilateral na mga isyu, kabilang ang problema ng Cyprus.
Para sa kaligtasan ng mga namumuno pati na sa maluwag na daloy ng mga sasakyan sa lungsod sa paanhon ng posibleng mga demostrasyon, ang plano sa seguridad ay naihanda na ayon sa panlunsod na pulis.
Noong nakaraang tatlong taon, ang Thessaloniki ay naging punong-abalang lungsod ng 2003 European Union Summit.
Ang Corus, ang panlimang pinakamalaking gumagawa ng bakal sa buong mundo, ay nakatakdang magbawas ng 2000 na trabaho sa parehong bansang United Kingdom at Netherlands.
123 trabaho ay inuulat na papunta sa Netherlands at ang natitira ay mapupunta sa United Kingdom.
Sinisi ng Corus ang hakbang sa "karagdagang paghina" ng pangangailangan sa bakal ng parehong bansang Estados Unidos at Europa.
Ang Hepe ng Ehekutibo ng Corus na si Kirby Adams ay nagsabi, "Ano mang pagbuti sa Europa ay lumalabas na minsa'y nakaririwasa."
Dugtong pa niya na ang Corus ay kailangang makamit ang "pang-matagalang napapanatiling pagiging kumpetetibo sa global at sobrang-pagtustos ng bakal sa merkado."
Noong Enero ng kasalukuyang taon ang Corus ay nagbawas ng humigit kumulang na 3,500 kawani sa lahat ng dako ng mundo; 2,500 sa kanila ay sa Britanya.
Peter Hogg, ang direktor ng pangkalakal sa Corus, ay nag ulat na ang kompanya ay nabigla sa laki ng pag urong ng global.
Idinagdag pa niya na malinaw na ang lubusang pagbawi ay ilang taong layo.
Scunthorpe ay magbabawas ng 500 kawani, 379 sa Stocksbridge at 377 sa Rotherham.
Ang Corus ay magbabawas din ng operasyon sa Hartlepool, Skinningrove at ang kanilang Teesside Beam Mill, sa Cleveland, kung saan karagdagang 2,000 ay humarap na sa kalabisan.
May kabuuang 11 planta sa United Kingdom ang naapektuhan.
Si Elliot Morley, Miyembro ng Manggagawa sa Kongreso sa Scunthorpe, pinabatid sa BBC na siya ay bigo sa pagbawas sa mga ginagawa at sabi pa niya na nauna na niyang pinabatid sa Corus na yon ang panakahuling dapat gawin.
Dinagdag pa niya na ito ay "malungkot na araw" para sa Scunthorpe.
The Community union general secretary Michael Leahy ay nagsabi na ito ay "nakapanlulumong balita" at nagsalita ng kanyang mga alalahanin para sa integridad ng industriya ng bakal sa Britanya.
Ang kompanya ay binili noong 1999 ng Tata Steel, kabahagi ng India's Tata group.
Ang mga kaugalian ng Bonfire Night na kakaiba sa lugar ng Sussex at minsan pang nasaksihan sa Lewes noong ika 4 ng Nobyembre.
Sang-ayon sa mga kaugalian ng bayan sa Silangang Sussex ng bansang Inglatera, ang mga larawan ng iba't ibang anyo ay binuhat sa buong bayan, at bandang huli ay sinunog.
Ang mga larawan ngayong taon ay kinapapalooban ni Goerge Bush, Condoleezza Rice (bilang Wonder Woman) at Crocodile Hunter Steve Irwin.
Bilang nakaugalian at lokal na katanyagan, ang mga larawan ay dinala sa bayan at nasunog sa malaking apoy.
Kasama dito ang Papa, Guy Fawkes at ang ibang pang hindi tanyag na anyo.
Ang isa sa taong ito ang hindi mapalad na paglabas ng panauhin ay nakapagbigay ng malaking kakatuwang pagkakahawig sa U.S. Secretary of State Condoleezza Rice.
Ang nakakasirang imahen ay may kaugnayan sa napunit na watawat ng U.S., at ng miniyatura ni Tony Blair.
Mga mas maliliit na larawan, at tinatawag na 'kaaway ng siga', ay gayunding nailarawan.
Ang mga kaaway ngayong taon ay kabilang ang Bristish Transpsort Pulis, kung kaninong kilos at pag-hawak sa gabi ng Siga ay paksa ng panlungsod na paninindigan.
Ang transport pulis ay tahimik na inilarawan ng mga ulo ng baboy na nakasuot ng helmet ng pulis.
Nagkaroon ng anim na pagdakip bilang paggalang sa kriminal na pinsala at pampublikong kaayusan na pagkakasala, ang pagdiriwang ay mas konti ang kaguluhan kumpara ng nakaraang mga taon at sa kapanahunan ng kasaysayan ng Siga.
Superintendente Cliff Parrot Pulis ng Sussex ay nagsabi, "Ang pagdaraos ay natapos ng matiwasay at matagumpay at may kaunting naaresto kumpara noong nakaraang taon. Ang mga tao ay nagpakabait at kumilos na mapagkakatiwalaan, na nagdulot na ang bawat isa ay nagsaya sa pagdiriwang."
Ang matarik na daan ng maliit na bayan, matatagpuan sa isang oras mula sa London, ay puno ng maraming tao sa panahon ng malamig na may dalang umaapoy na sulo, kasamang pulis, at alokohol na maaring gamitin sinamahan pang ng nakabibinging paputok.
Dagdag pa sa mga imahen, nagliliyab na apoy ay dinala sa pagkilala sa 17 na Protestanteng Martir ng bayan.
Ito ay parada na pinangunahan ng mga naka detalyadong kasuutan kung saan ang mga kalahok ay nakasuot ng vikings, sinaunang bumbero, mandirigmang monggol, at Zulus (kasama taga Lewes na unang paglahok, ang babaing puno).
Hinila ng mga pirata ang kanyon na kanilang pinaputuk at nayanig ang maraming tao.
Ang kinaugaliang guhit guhit na dyesi na suot ng iba't ibang kasapi ng Bonfire Society ay gayunding naroon.
Isang eroplano na may lulan na labing-anim na katao ang nawala sa ibayo ng Papua, Indonesia.
Ang elise ng sasakyang panghimpapawid ng Twin Otter ay may tripulante sa tatlo at labing tatlong mga pasahero, dalawa sa kanila ay mga sanggol.
Ang eroplano na pagmamay-ari ng Merpati Nusantara Airlines, ay naglalakbay mula Sentani Airport, Jayapura, Papua hanggang Oksbil, isang bayan malapit sa hangganan ng Papua New Guinean.
Ang paglalakbay ay karaniwang tumatagal ng limangpung minuto at tatlong oras at trenta minutos lamang ang halaga ng gasulina na nasa eroplano.
Parehong sasakyan ng pamahalaan at ang pangmilitar ang inilunsad para hanapin ang nawawalang eroplano, na may dalawang sasakyang panghimpapawid ang umalis sa paghahanap sa eroplano.
Gayon pa man, ang masamang kondisyon ng panahon ang nagpilit sa mga sasakyang panghimpapawid na ito na bumalik sa lupa.
Ang eroplano ay nasa ibabaw ng isang mabundok na lugar na pinalilibutan ng masukal na kagubatan nang mawalan ang nagkokontrol ng trapiko sa himpapawid ng komunikasyon.
Naka-pokus ang aming paghahanap sa hangganan sa pagitan ng [ang] Keerom at mga distrito ng Pegunungan Bintang...ito ay isang mabundok, magubat na rehiyon, sabi ng komander ng hukbong panghimpapawid na si Suwandi Miharja, na namamahala sa paghahanap.
Ang sasakyang paghimpapawid na nawala sa rehiyon na ito ay minsan hindi na natatagpuan pagkatapos mapaghinalaang bumagsak.
Ang Presidente ng Sudan na si Omar al-Bashir ay inanunsyo ang paglaya ng lahat ng mga mamamahayag na nakulong sa bilangguan ng bansa sa talumpati sa isang pagtitipon ng mga mamamahayag sa kabisera ng Khartoum, noong Sabado.
Ipinapahayag ko ang indulto para sa lahat ng mga mamamahayag na kinulong ng mga awtoridad pangkatiwasayan at kanilang paglaya, sabi ni Al-Bashir.
Ito ay dumating sa parehong buwan bilang paglaya ni Abu Zar Al-Amin, punong-tagapatnugot representante ng maka-oposisyong papel Ra'y Al-Sha'b.
Si Al-Amin ay nakulong sa isang termino sa bilangguan ng halos dalawang taon pagkatapos niyang labagin ang bawal sa paghikayat at nag-uulat sa umano ay ka-operasyon sa pagitan ng Sudan at ang Iranian Revolutionary Guard.
Ang paglaya at indulto ay sumunod sa isang serye ng bagong paglabag na 'mga karapatan ng pres', na nagresulta ng pagsuspinde ng malayang pahayagan tulad ng Al-Jaridah at Al-Ahdath noong Agosto 20 at 21.
Ayon kay Mozdalifa Mohamed Osman, ang hepe ng silid-basahan ng Al-Ahdath, ang pagtigil ay nagdulot ng pagkalugi sa pinansiyal ng US$10,000.
Walang mga dahilan ang ibinigay para sa pagsuspinde sa mga pahayagan.
Gayon pa man, ang punong-tagapatnugot ng AlJaridah, na si Saad Al-Din Ibrahim ay nagsiwalat na ang kanyang papel ay nasuspinde dahil hindi ito pinayagan ang mga serbisyo ng seguridad na makagambala ito sa pang-editoryal at mga patakaran sa pangangalap; naniniwala ang mga pinagmulan na nasuspinde ang Al-Ahdath dahil sa paglalathala ng impormasyon sa isang planadong pagpupulong sa pagitan ng Presidente Al-Bashir at pinuno ng pangkat ng armadong oposisyon na Sudan People's Liberation Movement (hilagang sektor) Malik Aggar.
Ayon sa press-freedom watchdog, ang Committee to Protect Journalists (CPJ), ang gobyerno ng mga taga-Sudan ay agresibong umatake sa mga mamamahayag sa pamamagitan ng "pag-imbento ng mga legal na paglilitis, pinolitikang kasong kriminal, at pangungumpiska."
Ang kalayaan ng pres ay maaring humina dahil pinagmamasdang mabuti ang mga pagbabawal ng National Congress Party, kabilang na ang posibilidad ng pre-publikasyon na sensura.
Ngayon ang ika-60 anibersaryo ng Victory Day ay ginunita sa Russia, at iba pang mga kahalili sa estado ng Soviet Union.
Ang mga pinuno ng humigit sa 50 na mga bansa at mga ulo ng ilang internasyonal na organisasyon ay dumalo sa parada.
Si George W. Bush ay nanuod ng parada kasama ng Presidente ng Rusiya na si Vladimir Putin.
Humigit sa 4,000 World War II na mga beterano at 7,000 na mga tauhan ng militar ay kabilang sa parada.
Ang paghantong ay ang paglipad ng 12 mga eroplano (na binubuo ng mga SU-25 at MIG-29), na naglabas ng puti, asul, pulang usok upang ipinta sa bandila ng Rusiya sa hangin.
Ang mga malakihang pagdiriwang ay binalak na ganapin sa Poklonnaya Gora, sa pangunahing WW2 na monumento sa Moscow.
Ilang mga bagong monumento ay bukas ngayon, tulad ng 8-metro na rebulto ni Charles de Gaulle ni Zurab Tsereteli at ang monumento sa mga sundalo mula sa mga Allied na bansa.
Ang 60 anibersayo ng Victory in Europa (VE) Day ay ginugunita sa buong Europa kahapon.
Ang Faithless, isang banda na elektronika mula sa United Kingdom, ay gumawa ng pag-anunsyo na sila ay maghihiwalay na sa hulihan ng kanilang kasalukuyang paglilibot.
Ang kanilang paglilibot ay inaasahan na magtatapos sa O2 Academy, Brixton sa Abril 8, 2011.
Ito ay binubuo ng tatlong miyembro, kilala bilang Maxi Jazz, Sister Bliss at Rollo Armstrong.
Ang Insomnia, God is a DJ at We Come 1 ay ilan sa mga pinaka-tanyag na gawang musika na inilabas mula sa Faithless.
Ang grupong pang-karapatang pantao na Amnesty International ay naglabas ng mga satelayt na larawan na nagpapakita kung paano ang komunidad ng mga taga-Zimbabwe sa Port Farm, na nagbahay ng ilang 10,000 mga tao, ay nasira ng husto.
Kuha noong 2002 at 2006 ang mga madidilim na litrato kaibahan sa nakaraan na pinatibay ang lugar na may kagubatan na natira.
Ayon sa Amnesty International, ang mga naninirahan sa Porta Farm ay binigyan ng mas mababa sa 24 na oras na paunawa para lisanin ang kanilang mga tahanan.
Ang mga pagsubaybay sa karapatang pantao ay iniulat na ilang mga tao ang namatay sa magulong kapaligiran ng nagaganap na demolisyon at sapilitang pagpapalayas.
Ang programang sapilitang pagpapalayas sa mga taga-Zimbabwe (tinatawag na Operation Murambatsvina) ay malawakang kinondena pareho sa loob at labas ng Zimbabwe.
Ang 2005 na ulat sa Operation Murambatsvina ng United Nations Special Envoy na si Anna Tibaijuka ay tinantiya na ito ay naggugol sa 700,000 mga tao ng kanilang mga tahanan at kabuhayan.
Siya ay naroroon sa Porta Farm noong pangalawang araw ng demolisyon at siya ay nabigla sa lupit ng pagpapalayas.
Ang mga residente ng Porta Farm ay lumaban sa pagpapalayas noon, nanalo sa mga hatol mula sa High Court ng Zimbabwe na hindi sila dapat mapalayas maliban na lamang kung ang pamahalaan ang magbigay ng angkop na mapagpipilian na matutuluyan.
Gayon pa man, dinismis ng High Court angcontempt of court na nagtangkang patigilin ang 2005 na pagpapalayas, at nagbigay ng walang dahilan.
Ang pamahalaan ng taga-Zimbabwe (pinangunahan ni Presidente Robert Mugabe) na nagsabing ang programa ay nasa pampublikong interes at hindi labag sa batas.
Ang Telecommunications Commission of Solomon Islands (TCSI) ay nagpalabas ng isang multa sa isang Papua New Guinea (PNG) na tagapagtustos ng teleponong selular, dahil sa nabigo ito tumugon sa itinakdang huling araw na nakalagay sa mga tuntunin ng lisensya nito.
Ang bemobile, ang pangalawang selular na serbisyo ng istasyon ng telebisiyong panghimpapawid na nagbibigay sa Solomon Islands, ay dapat na may sakop na 50% ng mga Solomon bago mag-Setyembre 2010 at 75% bago mag-1 ng Pebrero 2011.
Ang National Statistics Office at ang TCSI ay nagsiyasat ng mga pahayag sa pamamagitan ng selular na ito ay may sakop na 64% na mga isla, pero nakitaan na ang pahayag ay hindi tama.
Bilang resulta, ang TCSI ay nag-labas ng multa sa kumpanya dahil sa paglabag nito ng pagpapatakbo sa lisensya.
Ito ang pangalawang pagkakataon na nabigo na matugunan ng bemobile ang mga obligasyon sa kontrata, at ang Telecommunications Commissioner na si Nicholas Williams ay nilinaw na sila ay bumagsak sa maikling tudlaan, sa kabila na binigyan ng oras para ayusin ang problema.
Sinabi ni Williams, "Natagpuan ng TCSI na ang bemobile ay nabigo na matugunan ang pangatlong nasasakupan na bungad na 75% ng populasyon na nagsimula noong Ika-1 ng Pebrero 2011, at pati na rin sa panahon ng 14-na-araw na pagtutuwid na inilaan para sa lisensya."
Nagsaad si Commissioner Williams na maaring niyang itaas ang multa ng US$2.5M, ngunit siya ay umaasa na magamit ang karagdagan pera para matugunan ang huling araw ng Setyembre.
Sa isang pahayag sa Commission, inamin ng bemobile na hindi ito binuo ng anumang mga bagong tagapagkalat dahil sa huling bahagi ng 2010.
Ang hukuman na TADA ng Mumbai ay humawak ng apat na akusado na nagkasala ng pagtulong sa Tiger Memon sa pagnanakaw ng mga armas at RDX na ginamit sa mga sunud-sunod na pasabog.
Sina Muzamil Umar Kadri, Khalil Ahmed Sayyed Nazir at Gulam Hafeez Shaikh ay mga nahatulan sa pagtulong sa paglapag ng RDX sa baybayin ng Shekhadi noong Pebrero 1993, at pati na rin sa pagdadala ng mga armas at pagkakaroon ng mga armas na labag sa batas.
Si Tulsiram Dhondu Surve, tanod ng mataas na seguridad ng tostahang tore ng Wangani sa distrito ng Raigad, ay napatunayang may kasalanan dahil sa pagpapahintulot sa mga tauhan ng Tiger na gamitin ang ari-arian ng pamahalaan para sa layunin ng pagkarga ng mga armas sa mga sasakyan na pagkatapos ay nagdala sa kanila sa Mumbai.
Sa pagsisiyasat ng CBI naisiwalat din na nagtago si Surve ng 59 na maleta ng mga paputok sa kanyang teritoryo bago ito ibinigay sa mga nambobomba.
Ang tanod ay nahatulan sa ilalim ng Seksiyon 202 ng Indian Penal Code dahil sa "hindi pinag-alam sa mga kinauukulan ang pagnanakaw ng mga armas at mga pasabog sa kabila ng pagkakaroon ng kaalaman sa mga gawaing ito."
Si Judge Kode, gayon pa man, ay inabsuwelto si Anant Bhoir na pinahintulutan na gamitin ang kanyang damper para sa pagtatapon ng RDX sa Nagla Bunder Creek.
Sinabi ng korte na si Bhoir ay hindi alam na ang mga sako ay naglalaman ng mga materyal ng pasabog.
Ang korte ay napagpasiya rin na ang pag-amin ni Bhoir at ng kanyang kapwa akusado ay hindi katanggap-tanggap dahil ng ito ay "mukhang nakuha sa ilalim ng pamumuwersa."
Ang Wikinews ay nagkaroon ng isang eksklusibong panayam kay James Burns, isa sa mga kakandidato para sa Libertarian Party na nominasyon para sa 2008 na eleksyon sa pagkapangulo sa U.S.
Si Burns ang dating tagapangulo ng Nevada Libertarian Party, ay natanong kung naisip niya na may pag-asa siyang manalo sa nominasyon ng Libertarian at sa huli ang pagkapangulo.
Sumagot siya, "Ang aking pag-asang manalo ay wala sa aking mga kamay."
Gagawin ko ang lahat, ngunit ito ay mangyayari kung ano ang puwede gawin ng iba.
Noong tinanong tungkol sa paglubog ng karaniwang uri sa Amerika sinabi niya, "Ang mga polisiyang pang-ekonomiya ng pamahalaan ng US ang sanhi ng ating mga problema."
Kapag ako ang Pangulo, ang tanging pang-ekonomiyang patakaran na aking ipagpapatuloy ay ang maging matipid sa mga pondo ng Estados Unidos.
Naniniwala si Burns na ang Pangulo "ay hindi 'ang pangulo ng malayang mundo, 'sa halip...isang tao na may pagsisikap na ma-protektahan ang mga karapatan sa buhay, kalayaan, at hangarin ng kaligayahan."
Limang mga mamamayang Intsik, kinilala na sina Lu Mingcheng (52), Wan Huilan (42), Chan Kwok Kwong (52), Ngan Chiu Kuen (42) at leong Chi Kai (52), ay nasentensiyahan ng kamatayan sa pamamagitan ng payring iskwad dahil sa bentahan ng halos walong tonelada ng marihuwana na idinaan sa dagat.
Ang People's Court ng hilagang Pribinsya ng Quang Ninh ay ginawa ang sentensiya pagkatapos ng isang apat na araw na paglilitis at kinumpiska ang 19,600 na mga maong na ginamit sa pagpupuslit, HK$1.5 milyon (278,262 Yuan, US$10,485) na mga ari-arian.
Ang pangkat ay inupahan noong Abril 2008 ng mga indibiduwal na kilala na A Giai at A Tran para mailipat ang marihuwana mula Pakistan hanggang Canada at nahuli noong Mayo 12, 2008.
Ang pang-aagaw ay isa sa pinakamalaki sa kasaysayan ng Vietnam, isang bansa na mahigpit sa mga batas ng bawal na gamot.
Sa Unibersidad ng Wilfrid Laurier sa Waterloo, Ontario, Canada, nakitaan ng mga estudyante na ang kilalang MP3 player tulad ng iPod ng Apple, ay napaka-komportableng gamitin para sa pakikinig ng musika sa dyim, o habang naglalakad, at nasa loob ng kotse.
Sa isang bagong pansamantalang panayam na isinagawa ng tagapamigay ng Wikinews na si Darren Mar, 150 na mga estudyante ang palambang hinihila sa tabi ng pasilyo ng unibersidad, at para tanungin kung mayroon silang sariling MP3 player.
94 sa 150 na mga estudyante (62.66%) ang sa katunayan may sariling MP3 player, karamihan sa kanila ay nakitang may daladala nito noong tinanong sila.
Mayroong isang simpleng kasunod na tanong para sa mga may player: "kung posible na magkaroon ng kompleto at maingat na pagpigil sa aparato sa manibela ng isang kotse, mas pipiliin mo bang makinig sa iyong aparato o sa radyo?"
Mayroong tatlong mga posibleng sagot, oo, hindi, o pareho.
Sa 94, 78 (82.98%) ang nagsabi ng oo, labing-isa (11.70%) ang nagsabi ng hindi, at lima (5.32%) ang nagsabing pareho.
Ang mga dahilan ng mga nakikinig sa kanilang aparato ay mga pangkomersyal na libreng musika, isinapersonal na pagpili ng musika, at kumpletong kontrol ng kung ano ang iyong pinakikinggan.
Ang pag-aaral na ito ay nakapag-udyok para makagawa ng bagong disenyo ng 2006+ na mga modelong kotse.
Marami ang ginawa na may mga katulong na diyak para sa tatangnan ng radyo, na nagpapahintulot sa mga tsuper na maka-konekta ng madali sa kahit anong tumutugtog na aparato sa sistema ng pantunog ng kotse na may simpleng 3.5mm na pamasak.
Bukod pa rito, ang mga kotse na nasa mataas na lebel ng presyo ay binuo sa (1) isang mabilis na pinasadyang gawa na lugar para sa mga MP3 players (ang iPod na pinakakilala), at (2) pagpapatupad ng pagpigil sa pantunog na aparato gamit ang manibela.
Isang mabuting halimbawa nito ay ang Ford Fusion o ang 2007 Lexus IS250: "Ang sentrong konsol input ay binibigyang-daan ang iPod, MP3 o Windows Media Audio player na maaaring isaksak sa sistema ng pandinig ng IS."
Ang mga Senyor na hindi pa nakredit sa pagpasa ng California High School Exit Exam ay hindi makakakuha ng diploma kung ang seremonya ng pagtatapos ay gaganapin na sa susunod na buwan dahil ang First District Appellate Court ay hindi papakinggan ang kaso sa korte tungkol sa pagsusuri hanggang Hulyo 25.
Ang tagapagtanggol para sa mga estudyante na naghain ng kahilingan upang harangan ang pag-gamit ng pagsusuri at sinabi na umaasa pa rin siya na mapapanatili.
Ang kasong ito ay higit na malayo, sabi ni Arturo Gonzales, ang nangungunang tagapagtanggol sa Valenzuela laban kay O'Connell na kung saan si Liliana Valenzuela, isang estudyante sa Richmond High School, at ang iba ay nagdemanda na harangin ang pag-gamit ng estado sa pagsusuri bilang kailangan sa pagtatapos, "Naisip namin na may matibay na pagkakataon na ang mga estudyante sa Class ng 2006 ay matatanggap nila ang kanilang mga diploma, kahit pa ito ay pagkatapos simulan ang pagdiriwang."
Dapat silang manatili sa paaralaan at makapasa sa kanilang mga klase.
Noong Mayo 12, ang Hukom na si Robert Freedman ng Alameda County Superior Court ay sumang-ayon sa paliwanag ni Gonzalez na ang pag-gamit ng pagsusuri ng estado bilang kailangan para makatapos ng pag-aaral ay hindi alinsunod sa saligang-batas dahil sa hirap at kakulangan sa gulang na mga estudyante ay walang daanan para sa patas na mapagkukunan sa pang-edukasyon, sa gayon, ay walang patas na proteksiyon sa ilalim ng batas.
Naglathala siya ng atas sa pagpapatupad laban sa pag-gamit ng pagsusuri.
Ang kautusan ay tila upang ihanda ang daan para sa 47,000 na mga senyor sa buong-estado na hindi pa nakakapasa sa pagsusuri, pero nakumpleto ang lahat ng iba pang kailangan para makatanggap ng diploma kasama ang kanilang mga kaklase sa paparating na pagdiriwang ng pagtatapos.
Subalit ang State Superintendent ng mga Eskwelahan na si Jack O'Connell ay mabilis na nagsampa ng apela sa kapasiyahan ni Freedman at nagtanong sa State Supreme Court na maglathala ng pananatili ng kautusan ni Freedman.
Nauna ngayong linggo, ipinagkaloob ng Hukuman ang kahilingan na manatili si O'Connell, na nagpapahintulot sa mga paaralan upang tanggihan ang mga mag-aaral na hindi pa nakakapasa sa pagsusuri.
Ipinag-utos din ng Hukuman sa korte ng Paghahabol na marinig ang apila ni O'Connell sa kapasiyahan ni Freedman laban sa pagsusuri.
Noong Huwebes, nagpetisyon si Gonzalez sa Hukuman ng Paghahabol upang mapabilis ang kanilang paglilitis sa kaso sa lalong madali sa susunod na linggo, pero tinanggihan ngayon ng korte ang kahilingan ni Gonzalez at itinakda ang kaso para sa paglilitis sa Hulyo 25.
Sa isang elektronikong liham sa James Logan Courier, sinabi ni Gonzalez na naisip niyang ang kanyang kaso ay sapat na matibay upang mapaglabanan ang apila.
Balak namin na maipagtanggol ng mabuti ang kapasiyan ni Hukom Freedman, sabi niya, "Matindi ang suporta ng kasulatan sa kanyang desisyon."
Kapag ang hukuman ng paghahabol ay sumang-ayon sa kapasiyan ni Hukom Freedman, ang mga estudyante ng Class 2006 ay maaari pa ring matanggap ang kanilang mga diploma sa mataas na paaralan, sabi niya.
Halos 70 na mga senyor sa James Logan High School sa Union City, Ca., na karamihan ay mga wala pa sa wastong gulang at mga taong nag-aaral ng Ingles, ay kailangan pa rin makapasa sa pagsusuri.
Ang masugid na tagapagtanggol ng pagsusuri na si O'Connell na kung saan ay kinakailangan sa pamamagitan ng isang batas na isinulat niya at kampeon noong siya ay nasa estado lehislatura ay nagsabi ngayong linggo na sisiguraduhin niya na malalaman ng mga distrito ng mga paaralan na kailangan nilang humingi na ipasa ang pagsusuri para maiabot nila ang diploma sa mga mag-aaral.
Makikipag-usap ako sa mga distrito ngayon araw upang matiyak na alam nila na ang pagpasa sa pagsusulit ang kailangan para makatapos ng pag-aaral sabi niya, "Ang mga mag-aaral na nagsikap na makapasa sa pasulit ay mabibigyan ng diploma na tanda ng kanilang galing sa mga mahahalagang kasanayan sa pagbabasa at matematiko."
Naglabas ng kanilang ulat ang BP tungkol sa mga dahilan sa sakuna ng Deepwater Horizon mas maaga sa taong ito noong Miyerkules at nalipat ang sisi para sa pagsabog kasunod ang pagtagas ng langis sa Golpo ng Mexico, ang pinakamalaking aksidente ng pagtagas ng langis sa dagat sa kasaysayan ng industriya ng petrolyo, sa kumpanya na nangangasiwa ng planta.
Ang ulat ay tinapos sa pamamagitan ng paglalahad ang napagdesisyunan na "maraming kumpanya at mga koponan sa trabaho" na naiambag sa aksidente na kung saan ay nasasabing bumangon mula sa "isang magulo at magkakaugnay na mga sunud-sunod na pagkabigo sa mekanika, paghatol ng tao, disenyo ng pag-iinhinyero, pagpapatakbo ng mga isasakatuparan at pagakaugnay-ugnay ng mga tagagamit."
Ang ulat, na ang resulta ng apat na buwang pag-iimbestiga na pinangasiwaan ng BP Head ng Safety Operations na si Mark Bly, ay pinuna ang sistema ng pagpigil ng apoy sa sangkapan ng langis, ang tripulante ng sangkapan ay nabigong nalaman at naaksyonan batay sa ebidensya na tumatagas ang langis mula sa ibabaw ng karagatan at naglalarawan kung paano ang BP at Transocean "tinanggap ang hindi wasto" negatibong presyon na resulta sa pagsusuri.
Ang kasulatan ay napunta sa tala na ang paghadlang sa pagsabog ay nabigo na patakbuhin, malamang dahil ang mga kritikal na mga bahagi ay hindi umaandar.
Si Bob Dudley na magiging punong tagapagpaganap ng BP, ay inilarawan ang akisidente bilang "kalunus-lunos."
Sinabi niya, "sa simula pa lang sinabi na namin na ang pagsabog sa Deepwater Horizon ay responsibilidad kasama ng maraming entidad."
Ang ulat na ito ang lalong nakapagpalinaw sa konklusyon, ang pagpapakita ng isang detalyadong pag-susuri ng mga katotohanan at mga rekomendasyon para sa pagpapabuti sa parehong para sa BP at mga iba pang partido na kasangkot.
Tinatanggap namin ang lahat ng mga rekomendasyon at sinusuri kung paano maisatupad nang pinakamahusay ang mga ito sa buong operasyon ng pagpapatakbo sa buong mundo.
Ang ulat kasama ang 25 na mga rekomendasyon, ayon sa isang inilabas ng pres, "dinesenyo para maiwasan ang paulit-ulit na pangyayari sa ganung aksidente."
Ang kumpanya ng langis ay dating sinisi ang Transocean at Halliburton, ang kontratista ng balon, dahil sa sakuna at mga tagapagpaganap ng BP ay naramdaman na sila ay hindi makatarungan na sinisi ng mga pulitiko ng US para sa sakuna, at ang paningin ng ulat ay nananatili.
Si Tony Hayward na nasisante mula sa posisyon ng punong tagapagpaganap ng BP kasunod ang napakaraming pampublikong problema, seguradong nailagay ang sisi para sa sakuna sa Halliburton.
Sa madaling salita, nagkaroon ng isang masamang trabaho ng semento, sinabi niya sa isang pahayag, humihingi rin na ang BP ay hindi dapat ang tanging kumpanya na umako ang pagsisi para sa pagsabog.
Ito ay lalabas na walang kasiguruhan na ang disenyo ng balon ay nakaambag sa insidente, pangangatwiran niya.
Isinisi sa ulat ang uri ng semento na ginamit ng Halliburton, na dinesenyo para maiwasan ang mapanganib na haydrokarbon na maabot ang ilalim ng dagat, pati na rin ang pinupunang tripulante ng Deepwater Horizon, dahil nabigong nalaman sa loob ng apatnapung minuto na nagsimulang tumagas ang langis mula sa balon, at sa sandaling ito ay napagtanto, ang tripulante ay "inilabas" ang haydrokarbon "direkta sa planta."
Sa paglarawan kung paano ang pagsabog, kung saan pumatay ng labing-isang mga tripulante ng planta, ayon sa ulat na, "ang pag-init, bentilasyon at sistemang pangkondisyon ng pagpapapasok ng sariwang hangin marahil ay nailipat ang isang mayamang halo ng gas sa mga kuwarto ng makina," na kung saan ang mga haydrokarbon ay sumiklab at isang bolang apoy ang bumalot sa planta.
Pero, ang sinasaad sa ulat na, ang tagapaghadlang sa pagkakasira, ay nabigo ang tunay na walang palya sa Deepwater Horizon, malamang dahil sa sunog sa planta.
Ang isang automatikong sistema ay hindi umaandar dahil sa ang mga baterya na nagpapaandar nito, na matatagpuan sa lalagyan ng pagkontrol, ay nawala, at isa pang lalagyan ng pagkontrol ay naglalaman ng isang may sirang solenoyde na balbula.
Ang ulat ay malamang, gayunpaman, ay nakasulat sa sa legal na pananagutan ng kumpanya para sa sakuna sa isang tanyag na posisyon, dahil sila ay nakaharap sa daan-daang mga kaso at mga kasong kriminal bilang isang resulta ng pagtagas.
Ang ehekutibong buod ay apat at kalahating mga mahahabang pahina at ang unang pahina ay binubuo ng kabuuan na ayon sa batas na pagtatatuwa na nagsabing kung ang BP ay natagpuan na nagpabaya sa kanilang pagpapatakbo ng planta, sila ay maaring magmulta ng isang malaking halaga pa.
Ang mga tanong ay naitaas kung bakit ang BP ang napili na maglabas ng kanilang ulat bago suriin ng mga may awtoridad ang tagapaghadlang sa pagkakasira.
Ang patnugot ng enerhiya ng The Guardian na si Terry Macalister, ay nagsulat na ang "talaan ng mga pagkakamali parehong pantao at mekinikal" sa ulat "buwagin" ang industriya ng langis "palaging binanggit na bulong" ng kaligtasan muna.
Maari itong unang dumating sa silid ng kapulungan ngunit ito ay hindi sa baba sa sapa kung saan ang totoong panganib ay nakaharap, isinulat niya.
Ito ay mahalagang tandaan na ang BP, ang tagapamahala ng planta nito na Transocean at ang pangunahing kontratista ng balon na Halliburton ay ang mga asul na parte na mga kumpanya sa mas malawak na bahagi ng langis at gasulina.
Kung ang mababang uri ng kasanayan sa pagtrabaho ay pinahahalagahan dito na siyang pinakamahusay-na-klase na gawa, ano na ang nangyayari sa mas mababang mga naaabot ng industriyang ito?
Inilarawan ang ulat ng Transocean bilang isang "pansariling-kapakanan" na pagtatangka na "itago ang kritikal na kadahilanan na itinakda ang yugto para sa insidente sa Macondo: nakamamatay na pagkakamali na disenyo sa balon ng BP."
Sa parehong disenyo nito at pagbubuo, nakagawa ang BP ng mga serye ng desisyon sa pagtitipid sa gastos na nagdagdag ng lubhang panganib sa ilang mga kalagayan.
Sa isang pahayag, ang kumpanya ay naglista ng limang mga isyu na nadama nila na nagkaroon ng kontribusyon sa sakuna na walang kasalanan kung hindi ang BP.
Patuloy ang imbestigasyon ng Transocean, at matatapos kapag lahat ng katibayan ay nasa loob na, kabilang ang mga kritikal na impormasyon na hiniling ng kumpanya ng BP pero hindi pa natatanggap.
Ang mga miyembro ng Kongreso, na nagsasagawa ng pagsusuri sa sakuna, ay binalewala rin ang mga ulat.
Si Ed Markey, ang demokrat na taga-Massachusetts na nag-iimbistiga sa pagtagas sa Kongreso, ay nagsabi na nadama niya na ang ulat ay isang napakahabang depensa lamang ng kumpanya ng langis na paghawak sa pagtagas.
Ang BP ay masaya na hatiin ang sisi, basta makuha nila ang pinakamaliit na piraso, sabi niya.
Kinilala ni Bly sa panahon ng pagpupulong ng pres sa Washington na ang ulat ay hindi idenitalye ang mga pananagutan na ibinigay laban sa kumpanya sa Kongreso at na ang BP ay pinahintulutan ang isang kultura ng kawalang-bahala upang umunlad.
Subalit, tinanggihan niya ang mga mungkahi na ang pagputol ng gastusin ay naglagay ng mga buhay sa panganib at ang planta ay kapahamakan na naghihintay na mangyayari.
Ang nakikita namin sa halip ay, kung saan mayroong mga palpak na ginawa ito ay batay sa mahinang proseso sa pag-gawa ng desisyon o paggamit ng maling impormasyon, sabi niya.
Ang Guardian ay nag-ulat na "ang ulat ay mahigpit na nakatutok sa mga huling araw bago ang pagsabog sa halip na sa mas maagang desisyon tungkol sa disenyo ng balon at maingat na pamamaraan."
Walang mga opisyales ng BP ang natalsik dahil sa kanilang papel sa pagsabog, at si Bly ay nagsabi na walang palatandaan ng anumang pagsisi sa lampas sa mga tagapamahala sa lugar ng balon.
Ang Association Press ay nag-ulat na si Bly "ay nagsabi sa isang briping sa Washington na ang mga nasa loob ng ulat ay isang rekonstruksiyon kung ano ang nangyari sa planta ayon sa datos ng kumpanya at mga panayam sa nakararaming empleyado ng BP at hindi sinadya na tumutok sa nakatalagang sisi."
Ang anim katao ng nagiimbestigang panel ay mayroon lamang daan sa ilang mga manggagawa mula sa ibang mga kumpanya, at mga halimbawa sa kasalukuyang semento na ginamit sa balon ay hindi inilabas.
Ang ulat ay nagpatuloy, "Si Steve Yerrid, ang espesyal na tagapayo sa umagos na langis para sa pamahalaan ng Florida si Gov. Charlie Crist, ay nagsabi na malinaw na ipinakita sa ulat na ang kumpanya ay nagtatangkang ikalat ang pagsisisi para sa sakuna sa balon, magbabala sa kung ano ang magiging legal na pagsisikap para pwersahin ang Halliburton at Transocean, at marahil ang iba upang ibahagi ang gastos tulad ng pagbabayad ng mga naghahabol at mga multa ng pamahalaan."
Ang Pinuno ng Greenpeace na kampanyang pang enerhiya na si Jim Footner ay nagsabi na ito ay "mataas ang posibilidad na ang ulat ng tunay na malaya ay magiging mas nakakapinsala para sa BP."
Gayon pa man, sinabi niya, "ang tunay na problema ay ang ating pagkagumon sa langis, na kung saan ay nagtutulak ng mga kumpanya gaya ng BP na dalhin ang mga buhay ng tao at ang kapaligiran sa panganib."
Ang panahon ng langis ay malapit na ang katapusan at ang mga kumpanya tulad ng BP ay maiiwan maliban na lang kung sila ay magsisimulang umangkop ngayon.
Ang oras ay dumating na para kumilos lampas ng langis at mamuhunan sa malinis na enerhiya.
Si Alfred R. Sunsen, na kung saan nagpapatakbo ng kumpanya ng talaba sa Gulf ng Mexico ay humaharap sa pag-asam na mawalan ng negosyo pagkatapos ng 134 na taon, ay pagalit na tumugon sa ulat.
Ang ulat ay hindi dinidirekta sa mga tao, sa mga negosyo, mga hayop, o mga likas na yaman na nakaepekto dahil sa sakuna at sa pakikitungo sa kalalabasan ng kanilang mga hindi sapat at mabagal na tugon sa sakuna, sabi niya.
Sinabi ng New York Times na ang ulat ay "malamang na dalhin ang sobrang timbang sa pag impluwensya ng Department of Justice, na kung saan ay isinasaalang alang ang kriminal at sibil na mga multa kaugnay sa tagas" at inilarawan ito bilang "isang relasyon sa publiko na pagsasanay" at isang "kapani-paniwalang pambatas na diskarte na ito ang naghahanda upang ipagtanggol ang kanyang sarili laban sa posibleng sang-isahang mga singil, mga parusa at daan-daang nakabinbing kaso."
Si Wayne Pennington, pinuno ng departamento ng pang-inhinyerong heolohikal sa Michigan Technical University, pinanindigan din na ang BP ay mali na sisihin ang ibang partido na sangkot sa sakuna.
Ang pagsabog at kasunod na pagsabog at paligwakin ay lumaba sa resulta sa isang pangkalahatang mga saloobin na hinihikayat ang hindi sapilitang optimismo sa kalidad ng bawat bahagi ng trabaho na nagpapahintulot sa mga pagkukulang pamantayan pagsusuri ng pamamaraan at ang mga maling pagkaunawa ng iba pang mga pagsusulit sa pinakanais-nais na liwanag.
Siya ay nagpatuloy: "Sa halip, ang pag-aalinlangan na maghari sa anumang pagsasanay sa trabaho at pagsubok at pagsusuri sa bawat yugto sa pagsasanay at pagtatapos ay magiging karaniwan, sa halip na tanungin ang pangangailangan para sa mga bagay bilang bigkis ng semento na yari sa kahoy, ang mga kumpanya na sangkot ay dapat na ipagpilitan ang apula at dalawang beses suriin ang kalidad sa bawat hakbang ng proseso."
Ito ay malinaw na hindi pa tapos, pauli-ulit, sa kaso ng balon ng Macondo, at nagresulta sa sakuna.
4.9 na milyon na mga bariles ng langis na kurudo ay tumagas sa Gulf ng Mexico, na nagdulot ng pinsala sa pandagat at mga tirahan ng hayop pati na rin pangingisda at pangturismong industriya ng Golpo.
Ang malawak na sukatan ay ginamit para maiwasan ang langis mula sa pag-abot sa baybay-dagat ng Louisiana, kabilang na ang espumadera na sasakyang-dagat, lumulutang na konteynment bums, mga hadlang na nakaangkla, at mga barikadang puno ng lupa.
Ang mga siyentipiko ay nag-ulat rin sa malawak na ilalim ng tubig na ipagmarangya sa natunaw na langis na hindi nakikita sa ibabaw.
Ang U.S. Government ay pinangalanang ang BP bilang ang may pananagutang partido, at ang mga opisyal ay nakatuon sa paghawak sa kompanyang may pananagutan para sa lahat na gastos sa paglilinis at ibang pinsala.
Si Dudley ay nagpunta para sabihin na ang BP ay "taos-pusong ikinalulungkot" ang sakuna.
Aming hinanap ng buo para pagbutihan ang aming mga responsibilidad.
Kami ay determinado na malaman ang mga aralin para sa hinaharap at kami ay gagawa ng malawak na sukatan ng pagsusuri upang mapabuti pa ang kaligtasan ng aming mga operasyon.
Ito ay magiging kasalukuyang panunungkulan ng bawat isa sa BP para yakapin at ipatupad ang mga pagbabagong kailangan para masigurado na ang trahedyang gaya nito ay hindi na mangyayari muli.
Ang mga pulis ay naghahanap pa rin sa pinaghihinalaan na pumatay kay Denver Broncos at cornerback Darrent Williams, 24, sa isang daan sa pamamagitan ng pagbaril noong Enero 1.
Si Williams ay namatay sa isang tama ng baril sa leeg.
Sinabi ng mga pulis na nagkaroon ng hindi pagkakasundo sa isang pagdiriwang ng kaarawan sa bahay aliwan na para kay Kenyon Martin, isang forward na manlalaro ng pangkat ng Denver Nuggets National Basketball Association Team, at si William at ang kanyang dakawang mga kaibigan ay umalis.
Ang kanyang dalawang kaibigan, isang lalaki at isang babae ay natamaan kasama niya.
Sinabi ng pulisya na hinahanap nila ang isang Tahoe o Suburban na may kulay itim na mga bintana.
Magkakaroon kami ng pang-alaala na gawain sa mga namatay sa Miyerkules kasama ang aming mga manlalaro at mga nagtuturo at pamilya ni Darrent, ang tagapagturo ni Bronco na si Mike Shanahan ay nagsabi sa isang pagpupulong noong Martes.
Sa tingin ko ay walang isang lalaki ang hindi niya kaibigan, dadag pa ni Shanahan.
Ang buong Denver Broncos ay dadalo sa gawain ng libing para kay Williams sa Sabado sa kanyang sariling bayan sa Fort Worth, Texas, ayon kay Shanahan.
Ang "NBA 2K8 Asia Championship" Taiwan Qualifier, na tinatag ng NBA Asia Corp. at inisponsor ng Microsoft Taiwan, ay ginaganap noong Disyembre 22 at 23.
Ayon sa tagapag-ayos, ang Taiwan ay napili bilang unang on-sayt na entablado ng paligsahan dahil sa ilan sa mga kadahilanan sa industriya ng paglalaro at ang populasyon sa laro.
Sa pagpili ng karadapat-dapat ng Taiwan, ang tagapag-ayos ay matagumpay na naimbitahan ang mga modelo mula sa Catwalk Production House at dalawang mga bandang taga-Taiwan (Yummy, 2moro) para sa pangkaibigan na labanan sa publiko.
Sa pakikilahok ng mga tagapaglibang, nakakaakit ito sa medya at pres sa industriya ng pang-aliwan.
Sa kabilang banda, upang lumaganap sa isports at paglalaro, ang tagapag-ayos ay inayos ang eksperiyensyang lugar na hindi lamang Xbox 360 na larong pang-aliw kung hindi pati na rin ang isang makina na pumuputok.
Itong 2-araw na pagpili sa karapat-dapat, dahil sa ilang problema sa kasunduan ng iskedyul, ilang rehistradong manlalaro ay nag-alok na umalis sa kampeonato, ngunit ito ay hindi nakaapekto sa mga resulta sa isang araw na kampeon, ang 2-araw na kampeon, at pangkalahatang kampeon.
Sa wakas, si Yu- cheng Lin ay napanalunan ang pangkalahatang kampeon para sumali sa Grand Final ng kampeonato sa South Korea noong Enero 12, 2008.
Ayon sa tagapag-ayos, ang Hong Kong kwalipayer ay magsisimula sa Enero 5 & 6, 2008 sa Plaza Hollywood sa Diamond Hill, Hong Kong.
Limampung katao ang pinangangambahan na nalunod matapos ang isang bangka ay bumaligtad sa Bagmati, isang ilog sa India, noong Martes, ayon sa pamahalaan.
75 na mga tao, karaniwang mga kababaihan at mga bata, ay nakasakay sa sasakyang pandagat nang ito ay bumaliktad habang bumabagyo.
Sila ay bumabalik mula sa isang perya na nagmarka ng pagtatapos ng Durga Puja, isang taunang pagdiriwang ng mga Hindu na pinagdiriwang ang pagsamba ng diosa ng Hindu na si Durga.
Labin-limang tao ang nakayanang lumangoy sa ligtas na lugar, pero hindi katulad sa ibang mga pasahero ng barko na hindi na nagawang makaligtas, ayon sa ulat.
Isang opisyal mula sa distrito kung saan nangyari ang aksidente ay nagsabi na "natagpuan namin ang 11 na katawan sa ngayon at patuloy ang aming paghahanap sa 40 na iba pang nawawalang mga tao."
Ang operasyon sa paghahanap ay inilunsad ng Indian National Disaster Response Force, pero ang mga pagsisikap ay napigilan pag sapit ng gabi.
Ang Reserve Bank of India (RBI) ay itinaas ang singil ng repo sa 0.25 porsiyento hanggang 7.25 porsiyento na pinananatiling hindi pinalitan ang singil ng reverse repo sa 6%.
Ang halaga sa Bangko at ang proporsiyon ng pondong pera ay naiwang hindi napalitan sa 6% at 5% bawat isa.
Sa gitnang taunang pagrerepaso ng pananalapi at patakaran sa pagsasa-ayos, ang Reserve Bank ay humulang may taunang paglago ng 8.0% sa GDP, laban sa 7.5%-8.0% na sinasabi na mas maaga sa taunang kuwenta ng patakaran at unang-tatlong buwang muling pag-aaral.
Ang Reserve Bank ay nagsabing na ang pagpapapintog ay mananatiling nasa pagitan ng 5.0-5.5%, sa panahon ng taong 2006-07.
Ang Reserve Bank ay tinatayang ang tunay na paglago ng GDP sa unang-tatlong buwan ng 2006-07 ay 8.9%, hanggang mula sa 8.5% sa nakaraang taon.
Si Norm Coleman ay naghain ng apila sa Kataas-taasang Hukuman ng Minnesota na hinahamon ang pagkapanalo sa hukuman ng katunggali na si Al Franken noong isang linggo na nagbigay kay Franken ng 312 na pangunguna sa boto sa pinagtatalunang 2008 na halalan sa Senado ng Estados Unidos sa Minnesota, paglalahad ng Minneapolis Star-Tribune.
Ang basehan ng apila ni Coleman ay ibibigay pa lang at isasama sa legal na mga pahayag na isasampa ng kampanya ng Coleman sa mga huling araw ng linggo.
Si Jim Langdon, abugado ng kampanya ng Coleman, nagsabi na ang pasalitang pagtatalo sa korte ay magsisimula kahit saan mula "dalawang linggo hanggang dalawang buwan," na nagdaragdag ng panahon sa paraan na nagpapatuloy dahil sa manipis na pagitan mula sa boto ng mga dalawang kandidato na ang kabuuan ay nagdulot sa atomatik na muling pagbilang noong Nobyembre 2008.
Ang Kataas-taasang Hukuman ay hindi kinakailangang makinig ng mga pasalitang pagtatalo at ito ay maari nilang tanggihan na dinggin ang kaso.
Ang tagapagsalita para sa kampanya ni Franken ay nagsabi na si Coleman ay hangang sa "same old, same old."
Minsan hahantong ka sa maigsing pagtatapos ng madikit at mapait na halalan.
Ngunit sa ibang punto, kailangan mong tanggapin ang katotohanan kung ano man ito, sabi ni Marc Elias, isa sa mga abugado ni Franken.
Ang kampanyang Coleman ay nakikipagtalo na 4,400 na mga balota galing sa naka hilig kay Coleman na mga distrito ay hindi wastong nabilang, habang ang ibang hindi pa alam na bilang ng mga balota (maaring dumagdag ng 100 sa 312 hangganang boto ni Franken) ay hindi sinasadyang nadoble ang bilang.
Si Coleman ay nakipagtalo rin na ang 132 na mga balota mula sa mga lugar ng Dinkytown ng Minneapolis ay hindi na dapat bilangin, dahil ang sobre na pinaglalagyan nito ay nawala o nanakaw pagka tapos mabilang sa makina at bago ang muling pagbilang.
Ang kampanya ni Franken, samantala, ay sumusuporta sa nakaraang tatlong panel na tagahatol (mula sa Demokrat, Republikan, at isang Independiyente) nagkakaisang hatol na nagbigay kay Franken ng panalo.
Ang kampanya ni Franken, na inaasahan ang huling panalo at katibayan ng Kalihim ng Estado ng Minnesota, ay nagsimulang umupa ng tauhan para sa tanggapang pang senador ni Franken.
Ang mga tagapagsalita ni Franken ay sinabi na siya ay magsisimula sa pagkuha kay Alana Peterson, isang dating direktor ng estado para kay Kinatawan na si Jim Oberstar, bilang direktor ng estado.
Noong Biyernes, ang serip ng Pickens County, South Carolina na si Rick Clark ay tumangging ibaba ang bandila upang bigyang pugay si Nelson Mandela pagkatapos ng Pangulo ng US Barack Obama gumawa ng kautusang tagapagpaganap na ang lahat ng mga bandila ng US ay itataas ng kalahati sa paggalang kay Mandela hanggang lumubog ang araw ngayon.
Noong Biyernes, si Clark ay nagpahayag sa Facebook upang ipaliwanag ang kanyang pasiya na nagsasabing "hindi ako laging nagpapahayag ng mga bagay na pang politika, ngunit ngayong araw ay naiiba."
Natanggap ko itong balita ngayong araw, 'Bilang tanda ng paggalang sa paggunita kay Nelson Mandela, ipinag-utos ng Pangulo na ang bandila ng Estados Unidos ay ipawagayway ng kalahating tagdan simula kaagad hanggang sa paglubog ng araw, Disyembre 9, 2013'.
Siya ay nagpatuloy upang sabihin sa parehong pahayag na si "Nelson Mandela ay matapang na lalaki at gumawa ng mahahalagang mga bagay sa kanyang bansa ngunit siya ay hindi AMERIKANO!! Ang bandila ay dapat ibaba sa ating Embahada sa S. Africa, ngunit hindi dito."
Ang ating bandila ay naka kalahating tagdan ngayong araw para sa Kinatawan sa mababang bansa na namatay sa pag tulong sa kanyang ka-Kinatawan.
Aking ipinagbilin na ang bandila dito sa aking tanggapan ay muling itaas na pagkatapos ng pagdadalamhati ng Araw ng Pearl Harbor bukas!
Ayon sa Fox News, ang Pangulo ng US ay hindi kailangan mag-utos na ibaba ang bandila ng US sa mga lokal na kapantayan.
Ayon sa CNN sa isang artikulo na inihayag kahapon, ang mga pangulo kadalasan ay hinihigpitan ang mga pakiusap sa pagbaba ng bandila sa mga pambansang malalaking tao, mga gobernador ng US, at dayuhang mga mataas na pinuno.
Ang mga pangulo ng Estados Unidos ay dating nag-utos na ang bandila ay ibaba sa pagbigay galang sa hindi mga Amerikano kasama si Pope John Paul II na namatay noong 2005, Haring Hussein ng Jordan na namatay noong 1999, Kataas-taasang Ministro ng Israel Yitzhak Rabin na namatay noong 1995, Pangulo ng Egypt Anwar Sadat na namatay noong 1981, Kataas-taasang Ministro ng Britaniya Winston Churchill na namatay noong 1965, at Pangkalahatang Kalihim ng United Nations Dag Hammarskjold na namatay noong 1961.
Habang si Pangulong Obama ay nagpahayag ng pakikiramay sa pagkamatay ni Margaret Thatcher sa kanyang pagkamatay maaga ngayong taon, hindi siya naglabas ng kautusang tagapagpaganap na ang mga bandila ay ibaba sa kanyang karangalan.
Ang taunang pagsiyasat na isinasagawa ng New Zealand Consumer's Institute ay nagpakita na may kakaibang pagbaba sa kasiyahan sa mga sumagot sa Internet Service Providers (ISP).
Sa mahigit na 10,000 na gumagamit ng Internet na nakilahok sa surbey 66% lamang ang nagsabi na sila ay alin man nasiyahan o talagang nasiyahan sa kanilang kasalukuyang ISP.
Ito ay inihambing sa 2005 na surbey na nasa 82%.
Ang dahilan, sang ayon sa Consumers'Institute, ay dahil sa pambansang ISP, Xtra na hinihilang pababa ang mga grado.
55% lamang ng mga gumagamit ang nagsabi na sila ay nasiyahan o labis nasiyahan sa Xtra, ito ay 78% noong nakaraang taon.
Si Nick Brown, tagapagsalita, nagsabi: ang "Xtra ay magsisikap upang mapabuti ang grado nito."
Ang pinakamagaling na ISP, na ibinoto ng mga sumagot sa surbey, ay Inspire, ang pangatlong sunod-sunod na sila ay nanalo.
97% na gumagamit ng Inspire ay nagsabi na ang pagganap nito ay alin man mabuti o napakabuti.
Si David Russel, punong tagapagpaganap ng Consumer's Institue, nag sabi: "Ang kahangahangang mundo ng cyberspace ay mahaba pa ang lalakbayin tungong New Zealand sa larangan ng pagbibigay ng kasiyahan sa mga tumatangkilik."
Ang Providers ay kailangan pagbutihin ang kanilang pag-aanunsiyo at pagandahin pa ang kalidad ng kanilang serbisiyo.
Ang bilis ng broadband at ang halaga ng binabayaran ng mga tao ang pinaka malaking buto ng pagtatalo.
Pagdaragdag ni Mr. Russel: "Suportahan, ang parehong online at offline ay susi sa kasiyahan ng inyong ISP."
Ayon sa katatapos na panayam, ang gitarista ng Rolling Stones na si Keith Richards ay nagsabing kanyang sininghot ang abo ng namatay niyang tatay na may halong cocaine.
Sa panayam ng NME magazine isinipi siya na sinasabing "Ang kakaibang bagay na sinubok kong singhutin? Ang ama ko."
Sinunog ang kanyang bangkay at hindi ko mapigilang gilingin siya na may kaunting pag-ihip.
Ang tatay ko ay maaring hindi makialam, ngunit hindi siya nag sabi ng masama.
Kahit na sa panayam, itinanggi ni Richards na wala siyang sinabing ganoon at kailanman hindi siya gumamit ng cocaine.
Hindi ako titikim ng cocaine sa punyong ito ng aking buhay maliban na lamang kung gusto kong magpakamatay.
Ang katotohanan ay nagtanim ako ng matatag na English Oak.
Si Bert, na ama ni Richards, ay namatay noong siya ay 84, noong 2002.
Sinabi ng tagapamahala ni Richard sa NME na ang mga pahayag ay "biro lamang," at hindi dapat seryosohin.
Ang Speaker ng U.S. House John Boehner ipinahayag kahapon na sang-ayon siya sa dalawang buwang pagpapalawig ng pagbawas ng buwis sa peyrol.
Sa pagsisikap na wakasan ang hadlang sa pagitan ng Kapulungan at Senado, sinabi ni Boehner sa Senate Democratic lider na si Harry Reid na magtatakda siya ng boto ng Kapulungan sa bersiyon ng Senado para sa panukalang-batas na palawigin sa pagbawas ng buwis, na nakatakdang matatapos sa katapusan ng taon.
Inanunsiyo ni Speaker Boehner ang kasunduan sa maikling pahayag: "si Senador Reid at ako ay dumating sa kasunduan na titiyakin ang mga buwis ay hindi tataas para sa mga nagtatrabaho na mga pamilya sa Enero 1."
Ipinaalam ni Boehner sa ibang kongresista sa komperensiya kagabi ang panukala.
Ang Kapulungan ay maaaring ipasa ang panukalang-batas sa pamamagitan ng pagsang-ayon ng lahat ngayong araw, na hindi kailangan ang presensiya ng lahat ng kasapi.
Si Boehner at Reid ay nagkasundo rin sa negosasyon ng komite ng bipartisan upang isa-isahin ang mga pagkaka-iba at palawigin ang pagbawas sa buwis sa buong taon, ang layunin ay hinangad kamakailan sa Kapulungan ng mga Republikano.
Ang pagpapalawig sa pagbawas ng buwis sa peyrol, na mapipigilan ang halos 160 milyon na mga Amerikano na makita ang pagtaas ng buwis sa 2012, ay ipinasa na ng Senado noong mga huling araw ng linggo.
Maaga kahapon, ang lider ng Senadong Republikan Mitch McConnell ay naki-isa sa iba pang Republikan na mga Senador sa pag hikayat sa Kapulungan na ipasa ang pagpapalawig.
Sinabi ni Senate Democratic na pinunong si Harry Reid na kapag ang Kapulungan ay kumilos, siya ay "magiging masaya na simulan muli ang ang proseso ng pakikipag-ayos upang isulong ang isang taon ng pagpapalawig."
Sa komperensiya ng pagbabalita, si Ispiker Boehner ay nagpahayag: "Nalabanan natin ang magandang laban."
Bakit hindi natin gawin ang tama para sa mga Amerikano kahit na hindi ito ang talagang nais natin.
Si Pangulong Obama ay tumugon din sa pagsulong sa isang pahayag: "Ito ay magandang balita, tamang-tama sa panahon ng bakasyon."
Ito ang tamang bagay na gawin upang mapalakas ang ating mga pamilya, palaguin ang ating ekonomiya, at lumikha ng mga bagong trabaho.
Ito ay tunay na pera na talagang magpapabago sa buhay na mga tao.
Ang pagpapalawig ng pagbawas sa buwis ay nagsimula noong ang Kapulungan ay hinadlangan ang bersiyon na sinang-ayunan ng Senado sa panukalang-batas noong Martes matapos silang harapin ng oposisyon mula sa House Republicans, lalo na yaong mga may kinalaman sa kilusan ng Tea Party, na sumuporta sa mga ilegal na patong at ang pinagtatalunang Keystone XL linya ng langis.
Ang kasalukuyang pakikipaglaban sa Kazakhstan sa pagitan ng mga autoridad at lokal na nayon ng Hindu ay lumala.
Ang Forum 18 ay idinudokomento ang pinaninindigan sa pag-abuso sa karapatang pang-tao dahil sa nayon ng Hare Krishna ilang panahon na, ngunit mula noong ika-21 ng Nobyembre ang pangyayari ay naging marahas.
Ang mga sumusunod ay nakita at isinulat ni Ninel Fokina, pangulo ng Almaty Helsinki Committee, at Andrei Grishin, opisiyal na miyembro ng International Bureau of Human Rights at Law Observance:
Noong Nobyembre 21, 2006 sa 1 pm ang impormasiyon ay natanggap na sang-ayon sa hatol ng korte na paalisin ang mga kasapi ng samahang pang relihiyon na International Society for Krishna Consciousness mula sa inakupahang lupa malapit sa Sri Vrindavan Dham bukirin at ang pagiba sa 13 mga bahay ay agad sisimulan.
Ang malaking gamit ay dinala sa komunidad sa labas ng lungsod: mga trak, mga makinariya sa pagiba, tatlong bus na may pulis pang rayot, ang bus na may tropa na maggigiba at pang lokal na mga awtoridad kasama ang Hakim.
Ang kuryente ay pinutol ng umaga ng parehong araw.
Siya ay nakipag-usap kay B. Baikadamov, ang nag-iisang tao na maaari niyang mapuntahan noong oras na iyon, na nangako na makikipag-usap sa Committee of Religious Affairs sa Ministry of Justice, ang Supreme Court, at ang Court Administration Committee kasama ang pagsasagawa ng disisyon ng departamento ng korte.
Noong 3 nang hapon ang mga kinatawan ng mga karapatang pang tao na mga samahan: Ninel Fokina, Andrei Grishin, at Maxim Varfolomeev, press-secretary ng Society fro Krishna Consciousness, at isang mamamahayag at kinatawan ng Astana TC channel ay umalis sa nayon na 40 km mula sa Almaty.
Lahat ng daraanan papuntang nayon ay sarado at binabantayan ng mga pulis.
Ang mga kinatawan ng mga karapatang pangtao at ang mamamahayag ay lumiko sa kaparangan.
Nagniniyebe, ngunit kinaya nilang makarating sa hangganan ng nayon dahil sa apat na gulong na drayb na dyip na kanilang sinasakyan.
Ang dyip ay hindi pinahihintulan makapasok sa loob ng nayon.
Noong si Grishin at ang nagmamaneho ng dyip ay sinubok dumaan sila ay pinigilan at tinakot na poposasan.
Ang tenyente koronel, na dumating kasama ang isa pang sasakyang pangpatrol, ay nagpaliwanag na hindi sila pinapayagan sa nayon para sa kanilang kaligtasan.
Sinabi niya na noong oras na iyon ang linya ng kuryente ay inaalis sa lugar.
Ang nagmamaneho ng dyip ay kasama ang kanyang may-bahay ay dalawang buwang gulang na anak na babae sa nayon.
Nakiki-usap siya na siya ay payagang makaraan, ngunit ang kanyang hiling ay hindi pinagbigyan.
Sinabi sa kanyang na ang kaligtasan ay sinisigurado sa kanyang pamilya.
Sila ay nakalapit mula sa ibang pabaling na daan, at iniwan ang sasakyan sa tabi ng daan, isa-isa silang pumasok sa nayon.
Habang lumalapit sila sa nayon nakilala nila ang dalawang maliit na grupo ng mga kabataan na hindi naman lasing ngunit may kakaibang kasabikan.
May hawak silang mga martilyo, malalaking mga damb-bel, mga kabra at mga patpat.
Dalawa sa kanila ay magalang na binati ang grupo, at ang isa ay masayang nagsabi, "Ang mga bahay ninyo ay tapos na."
Apat na malalaking bus na may kulay ang mga bintana at dalawang sasakyan ng ambulansiya ay nakatigil sa pasukan ng baryo sa may mga puno.
30-40 na mga pulis ang tumayo sa may mga bahay, at 20-30 na mga tao na nakasuot-sibilyan kasama ang mga lider ng distrito kasama ang Hakim, ang pinuno ng lokal na tagapamahala ng awtoridad ay tumayo sa kalsada, na pinapanood ng paggigiba.
Ang gamit ng mga residente gaya ng mga kutson, mga kumot, gamit sa pagluluto, at kasangkapan ay inilagay sa labas sa damuhan ng kanilang mga bahay.
Ang mga tao na naka-uniporme na pang-trabaho (mga manggagawa) ay pumasok sa kanilang mga bahay at nagsimulang wasakin ang mga bintana at mga pintuan, sinisira ang mga dingding.
Ang buldoser ay ginigiba ang mga gusali at ang malaking bakod na bato na may sala-salang bakal na naghihiwalay sa mga bahay mula sa lugar ng pinagmamanehohan.
Ang maliit na grupo ng mga naninirahan (20-30 ka-tao, karamihan mga babae) hindi nag-alok ng pisikal na pagtanggi.
Isa sa mga babae ay nahilo, natumba at binuhat ng ambulansiya.
Ang pulis ay ibinaba ang iba (kalimitan mga babae) na sinubukan pigilan ang pagwasak sa kanilang ari-arian.
Dalawang lalaki ay sinubukang pigilan ang pagpasok ng mga wawasak sa bahay, ngunit dinampot ng 15 na mga pulis na pinilipit ang kanilang mga kamay at dinala sila tungo sa sasakyang pang-pulis.
Noong mga panahon na iyon walang kinatawan mula sa Tanggapan ng Prosekyutor ay nandoon sa lugar ng pangyayari, kahit na ang parehong mga Krishna at mga tao sa serbisiyong pang legal ay humingi ng pagpupulong sa mga kinatawan ng Tanggapan ng Prosekyutor na kinakailangan na nandoon sa ganitong uri ng mga pagkilos.
Ang Hakim sa distrito ng Yetisu na siyang personal na may kinalaman sa hakbang na ito ay napansin si A. Grishin na kinukunan ng larawan ang pagwasak sa mga bahay gamit ang digital kamera at inutusan ang mga pulis na pigilan siya.
Si A. Grishin ay opisyal ng Kawanihan ng mga Karapatang Pangtao at isang mamamahayag.
Upang maiwasan ang pagsamsam ng kamera sinubukan ni A. Grishin tumakas.
Tumakbo siya ng 200 metro at nahuli ng pulis.
Ang mga opisyal ng pulis ay sinamsam ang kanyang digital kamera at kinuha ang katibayan ng kanyang pagiging mamamahayag.
Siya ay pinakawalan, ngunit tumanggi ang mga pulis na isuli ang kamera, sinabing ibibigay nila ito sa Hakim.
Ang kamera ay natagpuan din sa sasakyan ng Hakim, ngunit ang flash kard at mga bateriya ay sinamsam.
Noong nilapitan ni Grishin ang Hakim upang alamin ang dahilan bakit sinamsam ang kanyang kamera at ID ng pamamahayag, sinabi ng Hakim sa harapan ng mga saksi, "Kapag nakita pa kita dito, ako mismo ang dudurog sa mga mata mo, kahit pa ako ang Hakim."
Wala sa mga pulis, na nagsagawa ng pagsamsam sa kamera at ID, ang gustong maghayag ng kanilangmga pangalan.
Ang sugo sa karapatang pang tao E. Baikadamov, na tinawagan din, ay nagsabi na ang pangulo ng Komite ng Pamamahala ng Korte Z. Makashev ay tiniyak na tatawagan niya agad ang kagawaran ng pang lalawigan at ibibigay ang nararapat ng mga utos.
Lahat ng paraan ng mga kinatawan ng samahan ng karapatang pang tao upang makita ang mga tao na nangunguna sa operasyon at bigyan sila ng impormasyon ay hindi nagtagumpay.
Lahat ng mga opisyal na naroron ay hindi nagsalita at nagdeklara na hindi sila ang may kagagawan sa nangyari.
Ang mga kinatawan ng OSCE sa Almaty na si Eugenia Benigni at Lisa Zhumakhmetova ay hindi nakarating sa nayon.
Noong dumilim, mga 6 nang gabi, lahat ay natapos: 13 na mga bahay ay nawasak, ang mga tao ay tinapon sa kalye ng snowbound, ang nayon ay iniwang walang kuryente, walang pang-init at tubig.
Ang katayuan ng mga saksi ay maaaring ilarawa na nagulat.
Ang kalagayan ng mga tao na inalis mula sa sira nilang mga bahay na marumi tungo sa lupa at niyebe ay hindi mailarawan.
Noong lahat ng 13 na mga gusali ay nasira na gaya ng naiplano...samantalang ang katabing mga bahay ng ibang tao na hindi kabilang sa Society for Krishna Consciousness ay naiwang hindi nagagalaw kahit na ang titulo ng pagkabili ng kanilang lupa ay may parehong kalagayan...nag pasiya ang mga namamahala na magbigay ng panayam sa TV channel "upang maiwasan ang isang sayd na opiniyon."
Gayon pa man walang isa man sa kanila ang nagpakilala.
Ang tanging nasasabi nila, "kami ay gumaganap sa desisyon ng korte."
Alin man sa Hakim, o sa mga pinuno ng pulis, o ang mga namamahala ay nakinig sa mga pagtatalo na ang mga komisyong pangpamahalaan ay itinatag upang bigyan kasagutan ang usapin tungkol sa Society for Krishna Consciousness ay wala pang pinal na hatol.
Babala: ang pagpapaalam ng pag-alis at pagwasak ng 13 na mga bahay na pagmamay-ari ng mga kasapi ng samahan ng mga relilyosong Society for Krishna Consciousness, ay dinala sa taga-bantay ni Sri Vrindavan noong gabi ng Nobyembre 20.
Ang araw ng pagsasaganap at ang panahon ng paglisan sa mga gusali ay hindi nabanggit.
Kailangan maipakita na ang gumaganap na Kazakh na batas ay hindi nakasulat ang ganoong bagay ng magpapaalis gaya ng pagwasak sa mga bahay, at ang pagpapa-alis ay kailangan ang imbentaryo ng ari-arian na inalis mula sa nilisan na gusali, habang ang pagtatago nitong ari-arian ay kinakailangan.
Bahagyang pag baha ang sinapit ng lalawigan ng Nakhon Sri Thammarat sa timog ng Thailand.
Bahagya hanggang sa malakas na ulan ay nagpatuloy sa lugar, na lalo pang nagpalala sa kundisyon ng pagbabaha.
Pinalakas ng northeast monsoon ang agos ng ulan na may dalang hangin mula sa Gulf ng Thailand.
Ang malakas na agos ng ulan ay nagpabaha sa siyam na katimugan na mga lalawigan ng bansa nang may mga dalawang linggo na at higit pang pag-ulan ay inaasahan sa darating na linggo.
Ang distrito ng Thung Song sa lalawigan ng Nakhon Sri Thammarat ay nakakaranas ng hanggang baywang na baha sa mga pamilihang lugar ng lunsod.
Sa Lalawigan ng Songkhla, ang pamahalaan ay itinawag ang mga hakbang na dapat sundin upang maiwasan ang lalo pang pagbaha sa komersiyal na distrito sa Hat Yai.
Ang mga reyl traks ay dinala sa mga lugar upang mawala ang tubig-ulan sa lungsod, at ang Thai Navy ay inutusan na maki-isa sa pag tulong.
Sa distrito ng Muang ng Nakhon Sri Thammat, maraming mga lansangan ay isinara at ang mga sakong may buhangin ay ikinalat upang matulungan ang mga apektadong mga negosyo.
Ang Meteorological Department ng Thailand Ministry of Information and Communication Technology ay naglabas ng babala sa panahon para sa baha, "Ang mga tao sa kababaan sa Timog at navigators sa Gulf ng Thailand dapat ay ugaliin ang pag-iingat at ang mga maliliit ng bangka ay manatili mula Disyembre 15 hanggang Disyembre 18."
Naiulat na ito ay nag dulot sa mga turista na malagay sa panganib sa mas maliliit na mga isalng pangbakasyonan sa Golpo ng Thailand.
Sa lahat ng hangganan ng Malaysia, tatlo ang naiulat na namatay at mahigit 10,000 ang inilikas dahil sa baha.
Ang ika-labing apat na Quicksilver Ceremonial Punta de Lobos Big Wave Invitational kampeyonato ng surf ay nangyari noong Sabado sa Pichilemu lungsod ng Chile, madalas na tinatawag na "Capital of the Surf."
Sa labanan ngayong taon, 24 surfers mula sa mga bansa gaya ng South Africa, Peru, Cile, ang Estados Unidos, at Argentina ay lumahok sa kampeyonato, kasama si Ramon Navarro at Cristian Merello ng Pichileminia, at Kohl Christensen ng Hawaii.
Ang Gobernador-Heneral ng Australia, Quentin Bryce, ay inalis ang Singapore at UK sa kanyang opisyal na biyahe sa taglamig, itinira lamang ang France sa kanyang skedyul, dahil sa mga inaasahan na si Prime Minister Julia Gillard ay darating sa Kapulungan ng Pamahalaan sa darating na mga araw upang hilingin sa Governor-General na magkaroon ng halalan.
Nagkaroon ng maraming haka-haka kung kailan ni Gillard hihilingin sa Gobernador-Heneral na magkaroon ng halalan, na malamang sa ika-21 at ika-28 ng Agosto.
Ito ang unang pagkakataon mula 1987 na ang halalan ay ginanap noong taglamig.
Sa kinalabasan, pupunta si Binibini Bryce sa Fromelles sa France upang kumatawan sa Australia sa seremonya ng paghahandog at pagkatapos umuwi, na ginawa ang kanyang sampung araw na paglalakbay nang limang araw.
Sa talumpati ngayong araw sa Adelaide, sa Timog ng Australia si Gillard ay nagmungkahi na gusto niyang makuha ang utos ng mga tao sa pamamagitan ng karaniwang pamamaraan ng Gobernador-Heneral.
Hihilingin ko sa mga Australyano ang kanilang tiwala upang umusad, sinabi ni Gillard sa parehong talumpati.
Ayon sa kasalukuyang botohang Nielsen at Galaxy, sa isang dalawang-partidong ninanais na botohan, si Julia Gillard ang nangunguna sa kanyang kalaban, ang lider ng oposisyon na siTony Abbott, ay 52-48 porsiyento.
Ang APEC Australia 2007 ay opisyal na nagtapos sa Sydney, kasam ang Punong Ministro ng Australia na si John Howard ang gumawa ng huling pagpapahayag sa APEC.
Ang huling pahayag ng lider nagsabi na ang mga ekonomiya ng mga kasapi ng APEC ay itataguyod ang mga usaping pang kalakal sa Doha at ang mga lider ay susuriin ang mga hakbang sa terorismo, pandemiks, maruming pagkain, seguridad pang enerihiya at natural na mga kalamidad at natural na mga kapinsalaan.
Sinabi ni Ginoo Howard na ang mga kasapi ng APEC ay nagpasiya na gumawa "ng isang madaliang hiling sa lahat ng mga bansa kaugnay sa proseso ng Doha upang muling baguhin ang kanilang mga pagsisikap na makamit ang ninanais, binibigyang diin ang agrikultura at mga produktong pang-industriya ay ang dalawang pangunahing bagay."
Ang mga lider ay nagnanais na ang Doha ay makapasok sa huling bahagi ngayong taon.
Ang mga usapin ay inihinto dahil sa mga hindi pagkakaunawaan sa pagitan ng Samahan sa Europa at Estados Unidos dahil sa mga tulong pinansiyal at taripa para sa sektor pang agrikultura.
Ang plano ng Estados Unidos na makapagtatag ng APEC free trade zone ay tumanggap ng sari-saring pagsalubong na ang ibang mga kasapi ay naniniwala na ang hakbang ay magpapahina sa pangako ng grupo sa Doha.
Sila ay nagka-isa na kung ang mga pag-uusap sa WTO sa Doha ay hindi kumpleto sa pagtatapos ng taon, ang sona ng APEC ay susuriin.
Sa pakikipag-usap sa CNBC, ang pinuno ng World Trade Organization, Pascal Lamy ay nagsabi na ang mga negosasyon na ginaganap sa Geneva ay lumalago.
Mayroong malakas na pakiramdam na ito ay isang a makabubuti o makasasama na yugto.
Maaari itong tumagal ng ilang buwan, ngunit ang aking pakiramdam ay maraming pokus at enerihiya," sabi ni Ginoong Lamy.
Sa larangan ng kalusugan, ang huling pahayag ay nangako rin na mamamahagi ng mga sampol para sa trangkaso at magkakaloob ng karampatang tulong sa bakuna.
Ang mga usaping may kinalaman sa kaligtasan ay isang pangakong bigyang kalutasan ang terorismo at isang pagkilala sa panganib ng pagdami ng mga sandata para sa pangmalawakang pagwasak sa rehiyon.
Sa kabila ng pagnanais ng India at Pakistan na maki-isa sa grupo, inihayag nito ang pagkakaroon ng karagdagang mga kasapi ay bigyang pansin sa 2010.
Ang huling pahayag ay muling nagtiyak sa Deklarasyon ng Sydney sa pag-iiba ng klima na napagkasunduan noong Sabado.
Ang nagpapakamatay na mambobomba ay pumatay ng hindi bababa sa isang tao at sumugat ng lima sa tsekpoynt ng pulis sa katimugang Russia noong Biyernes, iniulat ng ahensya ng pambansang pamamahayag.
Ang pagsabog ay naganap sa Nazran, ang gitnang siyudad sa rehiyon ng Ingushetia.
Ang tagapagsalita na si Kaloi Akhiltov ay sinabi sa ahensya ngAssociated Press news na ang sasakyan na may lulan na mga pampasabog ay bumangga sa trapik tsekpoynt.
Sang ayon sa kontrolado ng pamahaalaan na ahensya ng pamamahayag na RAI, ang nag iisang nasawi sa pagsabog ay sibilyan.
Ang pag-atake ay isinisi ng mga awtoridad na pang rehiyon sa Islamist separatist na mga rebelde.
Ang rehiyon ng Caucasus ng Russia ay nakakita ng pagtaas ng mga pag-atake kamakailan, sinundan ng ilang taong kapayapaan pagkatapos ng dalawang digmaan ng mga separatist sa kalapit na rehiyon ng Chechnya.
Ang NASA ay nagdaos ng seremonya sa pag-alaala upang tandaan ang ika-limang anibersayo ng sakuna sa Space Shuttle Columbia.
Lahat ng pitong astronots ay namatay noong ang kanilang sasakyang pangkalawakan ay nasira sa muling pagpasok sa Texas noong Pebrero 1, 2003, 16 minuto bago ang takdang oras ng paglapag sa Florida.
Ang Columbia ay nasira ng pira-pirasong sirang foam habang palipad bago 16 na araw.
Ang mga opisyal ng NASA, mga astronot, mag-aaral at miyembro ng pamilya ay dumalo sa seremonya, na ginanap mga milya mula sa kung saan ang lugar ng paglapag ay inilaan ng Columbia.
Humigit-kumulang 200 na tao ang dumalo sa pangyayari, na ginanap sa Space Mirror Memorial sa Kennedy Space Center para sa lahat na 24 na mga astronot na namatay sa sakuna sa pangkalawakan.
Bawat isa ay binigyan ng rosas, na inilagay sa harap ng granite memorial na kung saan nandoon ang mga pangalan ng 24.
Si Evelyn Husband-Thompson, biyuda ni Kumander Rick, na muling ikinasal tatlong linggo pa lamang ang nakakaraan, ay nagsabi "Ngayong umaga, hindi ko mapigilan isipin ang tungkol kay Rick at Willie at Kalpana at Dave at Mike at Laurel at Ilan."
Lahat ng ating mga pamilya ay labis ang pinagdaanan noong araw na iyon.
Labis kaming nangulila sa kanila, at hindi namin sila malilimutan.
44 na mga kabataan mula Israel ang dumalo, sa pagbigay galang kay astronot Ilan Ramon.
Si Madhavan Nair ay kumatawan sa India sa pag alaala, na ginugunita si Indian astronot Kalpana Chawla.
Nagpahayag si dating shuttle kumander Bill Readdy, na sa kabila ng maraaming pag alaala, kabilang ang isa sa Mars, "...higit sa lahat ng pisikal na monumento, sila ay inaalaala dito sa ating mga puso," Sa pagpapatuloy na pangalanan sila isa-isa, sinabing "mangungulila kami sa inyong tawanan at ang inyong pala-ngiting mga mukha."
Kung loloobin ng Panginoon, limang taon mula ngayon, marami pa silang maaaring ipagmalaki tungkol sa atin kahit sa mga mahahabang hakbang...pabalik sa buwan at pagsulong sa Mars.
Ang bos ng Nasa Michael Griffin ay isa sa mga tao na nagbigay ng pahayag sa likas na panganib ng paglipad sa kalawakan.
Siya ay nagpatuloy sa pagbasa ng liham mula sa Pangulo ng Estados Unidos George W. Bush na pinupuri ang mga astronots, na noon ay iprinisinta kay Husband-Thompson.
Ang paggala sa kalawakan ay pangarap na malalim ang pagkatanim sa pagkatao, at ang pitong matatapang na mga astronot ng Columbia ay nagsakripisiyo ng kanilang mga buhay upang ang ibang tao ay maunawaan yaong pangarap, sabi sa liham ni Bush.
Binalikat nila ang malaking panganib upang maintindihan nila ang higit pa sa kalangitan.
Kami ay nagpapasalamat sa kanilang paglilingkod at laging pahahalagahan ang mga ito.
Pinuna rin ni Griffin ang kahalagahan ng matuto sa mga kamalian, na idinagdag "ang mga Amerikano ay di sumusuko at hindi kami susuko."
Hindi kami susuko, at na "ang hindi pagsuko ay malaki ang mga kabayaran."
Ang ika-41 na anibersariyo ng Apollo 1 fire ay noong Linggo, at noong Lunes ay nakita ang ika-22 na anibersariyo ng sakuna ng Challenger.
Ang distritong hukuman ng Stockholm ay pinatunayan ngayong araw na may sala ang apat na indibidwal na inakusahang mga aksesorya sa paglabag sa batas ng kapirayt.
Hinatulan ng hukuman ang bawat isa sa kanila ng isang taon sa bilangguan, sinabi sa isang inilabas na pahayag ng hukuman.
Sa kabila ng desisyon, sinabi ng TPB na hindi ito magsasara at ang pamamahagi ng fayl ay hindi maaapektuhan.
Manatiling kalmado -- Walang mangyayari sa TBP, aming personal o sa pagbabahagi ng fayl kahit ano pa man.
Ito ay isang lamang teatro para sa midya, sinabi ng tagapagsalita ng TPB.
Idinagdag din ng tagapagsalita na ang TPB "ay hindi maaari at hindi na" magbabayad ng danyos.
Ang pagdinig ay tumagal ng dalawang linggo, at natapos noong Marso 2.
Ang habla ay naipasok na sa ngalan ng Sony Music Entertainment, Warner Bros. at Columbia Pictures bukod sa iba pa.
Sabi ng imbestigador hindi bababa sa 33 ang tiyak na mga pelikula at mga kantang ilalahad sa TPB ay sinubaybayan ng mga awtoridad.
Ang Microsoft ay nagtala ng 60% na pagtaas ng tubo, na naiugnay sa pagkalat ng tagumpay ng kanyang bagong sistema ng operasyon, na Windows 7, ang pinakamabilis na nabentang operasyong sistema kailanman.
Ang tubo para sa huling tatlong buwan ng nakaraang taon ay $6.66bn, kumpara sa $4.18bn para sa huling tatlong buwan ng 2008.
Ang Microsoft ay nagtala ng $19.2bn na kita, ang talaan na lumampas sa tantiya ng mga taga pag-analisa sa pamamagitan ng malaking mardyin.
Ang software giant ay inilabas ng Windows 7 sa Oktobre 2009, at, mula noon, ang kita mula sa dibisyon ng kliente ng Microsoft, na gumagawa ng Windows 7, ay tumaas sa 70%.
Ang natatanging kailangan para sa Windows 7 ay humantong sa positibong pagtaas ng linya ng kompanya, sinabi ni Peter Klein, ng CFO sa Microsoft.
Ang Pinakamataas na Opisyal na Tagapamahala sa Microsoft, na si Kevin Turner, ay iniugnay ang paglago sa mamimili at sa pagtanggap sa sektor ng pangkabuhayan sa bagong sistema ng operasyon, na, pagkatapos sa kanyang paglunsad noong Oktobre 22, ay nagkaroon ng 234% na mas maraming benta kaysa sa Vista nang ito ay inilabas.
May 38 ka-tao ang sinasabing namatay sa isang pambobomba ng nagpapakamatay sa panahon ng welgang pulitikal sa Hilagang -Kanluran ng Frontier Probinsiya ng Pakistan.
Ang pag-atake ay naganap sa bayang Timergarah sa hilangang silangan ng Pakistan.
Ang pangyayari ay naganap habang nasa isang pampulitikang welga sa ng nangungunang lokal na partido.
Ang umatake na nagpaputok ng bomba, na nagpasabog sa ang kanyang sarili sa Timargarah, 80 km (50 milya) hilagang silangan ng kapital ng probinsya, Peshawar, ang pangunahing bayan sa distrito ng Kababaang Dir.
Ang pwersang panseguridad ng Pakistan ay humantong sa isang malaking operasyon laban sa Taliban sa rehiyong ito.
Ayon sa mga residente, ang bomba ay sumabog malapit sa entablado na binuo para sa organisadong pagdiriwang.
Kami ay nakatanggap ng 38 na bangkay, si Doktor Wakeel Ahmed, ang pinuno ng prinsipal na ospital sa bayan ay nagabi sa AFP (Agence France-Presse) na ahensiya ng balita.
Si Mumtaz Zareen, na hepe ng pulis sa Timargarah, ay sinabi sa ahensiya ng balita ng AFP na ang pag-atake ay isang pambobombang nagpapakamatay; ayon sa kaniya. "ang lalaki ay nakapaa at nagpaputok sa kanyang sarili."
Ang Awami National Party (ANP), ang nananaig na partidong pampulitika sa Hilagang Kanluran na Hangganan ng Probinsiya ay inayos ang pagdiriwang dahil sa kanilang desisyon na palitan ang pangalan ng lalawigang Khyber-Pakhtunkhwa.
Ang aming partido ay nag-ayos ng araw para sa pagpapasalamat upang ipagdiwang ang pagpapalit ng pangalan matapos ang 200 na taon ng kolonyal na legasiya, sinabi niya sa pribadong ahensya ng pamamahayag.
Ayon kay Haji Mohammad ng ANP, ang Talibans ay "natalo sa labanan" at isinasagawa ang gayong "karuwagan" na pag-atake "dahil sa pagiging desperado."
Ang atakeng ito ay sinundan ng tatlong beses na atake sa Peshawar sa ng mga pinaghihinalaang rebolusyonaryong Islamist.
Sa Oktubre 14, 2008, ang mga taga Canada ay pupuntahan ang mga lugar ng botohan para sa pederal na halalan.
Ang kandidato ng Partidong Libertarian na si Kevin Stricker ay tatayo para sa halalan sa Saakatoon - Rosetown - Biggar.
Ipinanganak sa Saskatoon, siya ay nagtapos sa Unibersidad ng Saskatchewan noong 2003, na may B.Sc. at may Mahusay na Katangian sa Agham ng Kompyuter; at nakatanggap siya ng isang Medalya ng Unibersidad sa Agham.
Ang pagkakaroon ng trabaho sa ilang mga lugar ng mga negosyo, ito ang kanyang unang pampulitikang pagtakbo.
Ang matagal nang miyembro ng Patas na Pagboto sa Canada, siya ay kasalukuyang naglilingkod sa etika ng komite ng Partidong Libertarian.
Ang Wikinews ay nakipag-ugnayan kay Kevin, upang makipag-usap tungkol sa mga isyu na kinakaharap ng taga Canada, at kung ano ang nais nila at ng kanilang partido na gawin para matugunan ang mga ito.
Ang Wikinews ay nasa proseso na ng pakikipag-ugnayan sa bawat kandidato, sa bawat tatakbo sa buong bansa, kahit na ano ang kanilang guhit na pampulitika.
Lahat ng interbyu ay isinasagawa sa e-mail, at ang interbyu ay naipalabas na hindi naisaayos, na nagpapahintulot sa mga kandidato upang ipabatid ang kanilang buong mensahe sa mga mambabasa, na walang tigil.
Ang tatakbo ay kinabibilangan ng timog-kanluran sa lugar ngSaskatoon, kabilang ang rural na mga lugar ng Biggar, Rosetown at Delisle.
Ang unang naihalal sa 2000, Conservative MP Carol Skelton ay inihayag na hindi siya maghahanap na muling maihalal, at pinaghalu-halo ng mga Ministro ng Pambansang Kita at ng Ministro ng Kanluran sa Ekonomiya ng Sari-saring uri sa gabinete.
Sa pagkapanalo sa konserbatibong nominasyon sa pagtakbo ay ipinagbunyi ng Mayor ng Waldheim Kelly Block, na sumali sa pamamagitan nina Stricker, Amber Jones (Green), Roy Bluehorn (Liberal), Nettie Wiebe (NDP), Marcel Leon Bourassa (Christian Heritage), at ang independenteng si Rick Barsky.
Para sa karagdagang impormasyon, bisitahin ang opisyal na website ng kampanya, na nakalista sa ibaba.
Ang mga nagwewelga ay nagsama-sama sa Amsterdam, Maastricht, at sa ilang mga lungsod sa Netherland para tutulan ang pagbisita ni George W. Bush na Pangulo ng Estados Unidos.
Mga 2,000 na tao ang magsasama-sama sa Museum Square sa Amsterdam, para masabi ang kanilang diskonteto sa giyera sa Iraq.
Maraming nagwewelga ang kinilala na personal na responsible si Bush para sa labis na pagpapahirap sa bilangguan ng Abu Ghraib at sa paglabag sa karapatang pantao sa Guantanamo Bay.
Ang maresenaryong Briton na si Simon Mann ay inilabas mula sa isang bilangguan sa Equatorial Guinea matapos na patawarin sa pagtatangkang ibagsak ang pamahalaan.
Si Mann, kasama ang ilang dosenang mga pinaghihinalaang tagabalangkas, ay naaresto limang taon na ang nakalipas na inakusahang sinubukang simulan ang kudeta upang ibagsak ang presidenteng si Teodoro Obiang Nguema Mbasogo.
Ang kanilang mga plano ay nabigo, gayon pa man, si Mann ay naaresto matapos makarating sa Zimbabwe sa pagbili ng mga baril at granada.
Ang mga kasabwat ay binalak na ilagay ang ipinatapong salungat na lider na si Severo Moto bilang presidente at upang makakuha ng kontrol sa malawak na bansang nagsusuplay ng langis.
Sinabi ng pamahalaan na ang desisyon ay ginagawa sa maunawaing lugar, nakita bilang si Mann, edad 57, ay naiulat na hindi maayos ang kalusugan.
Nakasaad na si Mann ay "nagpakita ng sapat na at kapani-paniwalang palatandaan ng pagsisisi at pagnanais na makuha ang kanyang lugar sa lipunan."
Ang amnestiya ay ibinigay din sa apat pang kakotsaba, kasama nito si Nick Du Toit, na mula sa Timog ng Africa.
Si Mann ay naaresto kasama ang iba pang 63 noong 2004 nang lumapag ang kanyang eroplano sa Zimbabwe na di-umano'y mangolekta ang biniling armas na mula sa tagagawa ng armas sa estado ng bansa.
Matapos umamin sa pag-aayos ng presyo sa mga serbisyo ng kargamento sa pagitan ng Japan at ng Estados Unidos, ang Japan Airline (JAL) ay nagmulta ng US$110 milyon sa Departamento ng Katarungan ng Estados Unidos.
Nanindigan ang Tagausig na ang JAL kumita ng $2 bilyon sa ilegal na pamamaraan sa pagitan ng 2000 at 2006, bagaman ito ay posible na ang pamamaraan ay maagang magsisimula sa 1995.
Ang British Airway, Korean Air at Qantas lahat ay dati ng umamin ng pagiging kasangkot at nagbayad ng multa.
Ang kartel, na lumikha ng artipisyal na mataas na presyo sa pamamagitan ng pag-alis sa kumpetisyon sa pagitan ng mga miyembro, ay ibinunyag ng isang tagasumbong na si Lufthansa, na naghanda sa awtoridad para sa kapalit na kaligtasan sa matatamong pag-uusig.
Ang JAL ang pinakamalaking tagadala sa Japan at ang pinakamalaking tagadala ng kargamemto sa pagitan ng Japan at ng US.
Ang Japan ay hindi gagawa ng anumang karagdagang aksyon laban sa mga tagadala.
Ang pagsisisyasat ay ginawa ng dalawang grupo ng US, ang FBI at ang Departamento ng Katarungan.
Narinig ng saksi ang putok ng baril sa paradahan ng Wal-Mart sa Cedar Park, Texas, na malapit sa 183 Haywey, Linggo ng umaga.
Apat, kabilang ang bumaril na nagkaroon ng sugat sa mukha na walang kaugnayan sa pagbaril, ay ginagamot ang napinsala matapos ang insidente.
Sinabi ng Kapitan ng Pulisya ng Cedar Park na si Mike Harmon na dumating ang mga awtoridad sa paradahan sa pagitan ng 4:30 nang umaga lokal na oras.
Doon inaresto si Onwukaife, kung saan kinasuhan ng napakagrabeng pagsalakay na may nakamamatay na armas.
Ang Cedar Park Wal-Mart ay ipinasara nang sandali noong Linggo ng umaga; gayon paman, walang mga tauhan o mamimili ang napinsala.
Ang Pulis ay naglabas ng mga pangalan ng mga biktima, Cody McGrath, labing-walong taong gulang, Shayne Davis, labingsiyam na taong gulang, Zacharia Gietl, labingsiyam na taong gulang at si Leland McGlockin na 22 taong gulang.
Nitong Lunes, si Gietl ay ilalabas na sa ospital maliban sa iba na nanatiling kritikal, pero maayos na ang kondisyon.
Sinabihan ng Pulis ang medya na ang naganap na insidente sa nangyaring kasunod sa pagtatalo na nagsimula sa malapit na kasiyahan kung saan ang alak ay naihain.
Matapos ang paglipat ng laban sa paradahan ng sasakyan, si Onwukaife ay pinaratangan na binaril ang apat na biktima.
Si Onwukaife ay inaasahan na ilalabas sa Lunes, matapos nito siya ay agad na ikukulong.
Pinayuhan ng pulis ang medya na ang imbestigasyon ay patuloy at may karagdagang mga kaso pa na maaaring isampa.
Sadyang, ang mga pulis ay nagsisikap upang matukoy kung ang ibang kasali sa labanan ay armado.
Ang marka sa pagpatay sa Ciudad Juarez, Mexico ay ang pinakamataas sa mundo.
Mayroong pamantayan na pito ang pinapatay araw-araw sa nakaraang labindalawang buwan sa lungsod, kung saan karaniwan ay nasa kalagitnaan ng paglalaban ng dalawang makapangyarihang kartel ng droga.
Karamihan sa 1,986 na pagpatay sa taong ito ay nanatiling walang lutas, at karamihan sa mga kasangkot na mga miyembro sa pangkat ng droga na nanggaling sa ibang dako upang lumaban para sa pagkontrol sa ruta ng kontrabando ng droga sa karatig ng El Paso, Texas, at ang pinakikinabangang lokal na kalakaran sa droga.
Mayroong 815 na pag-angat sa pagpatay mula ng nakaraang taon.
107 na kababaihan, 85 na mga bata, at 49 na mga opisyal ng pulis ang kabilang sa mga patay at maraming tao ay nagkaroon ng pinaka-marahas na wakas.
Isang lalaki ang itinali sa gitna ng dalawang trak at nahiwalay palayo; ang iba ay naging dekapitado o nagkaluray-luray.
Ang resulta ng karahasang mula sa giyerang ng pwesto sa pagitan ng magkaagaw na Juarez kartel at Sinaloa kartel, ang huli ay pinapatakbo ng pinakahinahanap na lalaki sa bansa, na si Joaquin "El Chapo" Guzman.
Sa huling bahagi ng 2006 ang awtoridad ay naglunsad ng pagbaba ng kartel ng mga droga galing Mehiko, na ang Ciudad Juarez ay tumanggap ng 45,000 na hukbo noong panahong iyon.
Gayon pa man, ito ay nabigo upang maiwasang ang mga grupong nakikipaglaban para kontrolin ang kalakalan ng kontrabando ng kokaina sa lungsod.
Sa taong ito ang Israel ay magiging animnapu at ito ay nagsimulang mangampanya para ipagdiwang ang kaarawan nito.
Kasama ng mga manunulat sa teknolohiya para sa Slate, PC Magazine, USA Today, BusinessWeek, Aviation Weekly, ang Wikenews ay inimbitahan ng America-Israel Friendship League at ng Israel Foreign Ministry para repasuhin ang sektor ng teknolohiya ng Israel.
Ito ay bahagi ng pagsisikap na 'muling ibalik ang pagkakakilala sa bansa'para ipakita sa Amerika na may mas maipapakita pa ang Israel kaysa sa awayan sa Palestina.
Sa biyaheng ito nakita namin ang mga tao na nagbigay sa amin ng Pentium processor at Instant Messaging.
Mahirap ang schedule: 12-14 na oras sa isang araw ay ginugugol sa paggawa ng maraming bagay mula sa biyahe patungo sa Weizmann Institute hanggang sa pagkain ng hapunan kasama si Yossi Vardi.
Noong Huwebes, ang ika-limang araw ng pagliliwaliw, si David Saranga ng Gawaing Panlabas ay nakapag-ayos ng iksklusibong panayam para kay David Shankbone kasama ang Presidente ng Israel, ang nagawaran ng Nobel Peace Prize na si Shimon Peres.
Sa higit na isang oras nagsalita sila tungkol sa pulitika sa Iran, kung ang Israel ay nasa panganib na hindi mapabilang sa pagiging mahalaga sa Gitnang Silangan dahil sa yamang langis ng Arabia, at ang kanyang mga iniisip laban doon sa mga nagsasabing ang kultura ng Israel ay nasa estado ng pagkabulok.
Ginugol ni Shimon Peres ang kanyang kabataan sa tahanan sa bukid, ang isang nakalipas na sosyalistang panahon ng Israel.
Noong 1953, sa edad na 29, si Perez ay naging kaisa-isang pinakabatang Pangkalahatang Direktor ng Ministry of Defense.
Makalipas ang apatnapung taon, si Peres ang siyang lihim na nagbigay ng pagsulong upang makipag-usap kahit bawal kay Yassir Arafat ng Palestine Liberation Organization.
Bawal pa rin iyon sa patakaran ng Israel na makipag usap sa PLO.
Ibinahagi ni Peres ang isang Nobel Peace Prize kay Yitzak Rabin at Arafat sa pagmaninipula sa naging Kasunduan sa Oslo sa huli.
Ang "roadmap" na lumabas mula sa Oslo ay nananatiling opisyal na patakaran ng Israel (at Amerika) para sa kapayapaan sa labanan sa Palestina.
Kahit na ang karamihan sa mga tao sa Israel ay suportado ang mga plano, ang kapayapaan sa lupain ay tinugunan sa kabila ng maliliit ngunit maapoy na paglaban sa Israel.
Sinigawan ng dating Punong Ministro na si Benjamin Netanyahu si Peres, sa pakikipag-ayos kay Arafat, "Mas malala ka kaysa kay Chamberlain!" isang pagtutukoy sa Britong tagapag-ayos ni Hitler.
Nangyari ito sa panahon na may mainit na palitan noong mga 1990 na si Yitzhak Rabin ay pinatay ni Yigal Amir, isang Hudyong na inisip na ito ay laban sa batas ng Halakhic na isuko ang lupain na ibinigay ng Dios (Hashem).
Si Peres ang pinakamatandang estadista sa pulitika ng Israel, subalit naaalala niya na siya ay dating hindi ganoon ka popular di tulad ngayon.
Ang popularidad ay tulad ng pabango: masarap amuyin, mapanganib inumin, sinabi ni Peres.
Ang paghahanap sa popularidad, patuloy siya sa pagsasabi, ay papatay sa isang tao na may ideya laban sa status ku.
Sa ibaba ay ang panayam ni David Shankbone kay Shimon Peres, ang Presidente ng Israel.
Naglabas ngayong araw ang OpenOffice.org ng bersiyon 2.0 ng kanilang libreng software office suite.
Ang paglalabas na ito ay nagmamarka sa humigit na tatlong taong nagpapatuloy na pag-unlad at nagpasikat sa maraming mga tampok sa bersyon 1.0 na inilabas noong Mayo 2002.
Ang pinakabagong inilabas ay pwedeng makopya mula sa OpenOffice.org websayt na walang bayad.
Ang suite ay nilalayong maging kapalit sa popular na offiice suite ng Microsoft, na naglalaman ng halos parehong paggana na walang tag ng presyo.
Sinasabi ng administrador ng sayt mula sa OpenOffice.org na ang suite ay nakopya ng may karampatan na humigit na 400,000 na beses kada isang linggo mula sa opisyal na sayt lamang.
Pag binibigyang pansin na ang suite ay libreng ipinapamahaging muli, at ito ay ipinamamahagi nang may maraming versions ng GNU/Linux, ang kabuuang bilang ng kopya na ipinapamahagi ay mas malaki pa rin.
Ang isa sa mga dahilan ng pambihirang popularidad nito ay ang pagsasama ng ilang mga katangian na hindi nakikita sa pinagkukumpetensiyahang office suites, kasama ang in-built export sa pormat ng PDF at pagkakatugma sa Windows, Linux at Mac OS X na sistemang oprasyon.
Ibinabahagi sa ilalim ng mga termino ng GNU Lesser General Public License, ang OpenOffice.org office suite ay pwedeng patakbuhin, pag-aralan, baguhin, at ipamahagi ulit ng kahit sino na nakatatanggap ng kopya.
Ang ibig sabihin nito na kahit sinong tao, grupo, o kumpanya ay pwdeng maglimbag ng alternatibong bersyon- na magdudulot ng problema tulad ng lock-in ng vendor na imposible.
Ginagarantiyahan din niyon na ang pagpapaunlad ay halos sumunod sa mga gusto ng userbase-sa halip na ang modelong negosyo lang ng isang kumpanya.
Maraming trabaho ang ginawa para sa pagpapalabas nito sa mas lalong katugmang biswal sa hitsura ng Microsoft office sa mga kompyuter na pinapatakbo ng Windows XP, gayunpaman, ilang mga gumagamit ang hindi naging masaya sa mga epekto ng mga pagbabagong ito sa hitsura ng OpenOffice.org kapag ginagamit ang isang madilim na tema (seting ng kulay).
Nagbanta ang galit na hukom na si Rodney S. Melville na maglalabas ng utos para arestuhin ang pinakasikat na mang-aawit ng pop sa buong daigdig na si Michael Jackson kung hindi siya magpapakita sa Mas Mataas na Korte sa Santa Barbara County sa California noong Huwebes Enero 10, 2005.
Nakademanda si Jackson doon sa pitong ulit ng panghahalay at malibog na mga gawain sa isang bata na mas mababa sa 14, at dalawang ulit sa pagbibigay ng nakakalasing na inumin.
Pinigil sandali, si Jackson sa ilalim ng banta ng pagkakulong ng mga nasa kapangyarihan noong Nobyembre 20, 2003 nang dalhin ang mga akusasyon laban sa kanya upang maging pormal, ay nakuha niya ang kanyang kalayaan nang paparating na ang hapon sa pamamamgitan ng pagpipyansa ng $3 milyong dolyar.
Mukhang nainis ang hukom na si Melville kay Jackson na mayroong dalawang naunang mga pangyayari na lumikha ng pagkaantala sa kanyang korte, naglabas ng utos para arestuhin 5 minuto lamang pagkatapos ng hayagang di pagsipot ng mang-aawit sa paglilitis sa nakatakdang 8:30 ng umaga.
Nagpahayag sa hukom ang abugadong tagapagtanggol ni Jackson na si Tom Mersereau Jr na nagising nang maaga si Jackson noong umagang iyon sa tindi ng sakit ng kanyang likod at ginagamot sa isang hospital sa lugar noong mga oras na iyon.
Inaprubahan ng hukom na ibigay sa celebrity ang isang oras para magpakita o haharap sa pag aresto dahil sa pagsuway sa korte.
Habang ang bantang pag aresto ay lumaganap na malaking balita ang dumadalo ay nagtipon sa labas, nagsimula ang kawntdawn ng mamamahayag.
Sa oras ng kawntdawn, isinalaysay sa mga ulat na layb sa telebisyon kung paano dumating si Jackson na nahuli ng 20 minuto sa korte para sa sakdal sa kanya sa mga akusasyong ito, para lamang marinig ang mabagsik na pangangaral ng Hukom na si Melville sa paglabag na iyon.
Mayroon pang ibang okasyon kung saan si Jackson ay nagpapagaling mula sa mga sintomas ng trangkaso, ay nag-antala ng isang linggo sa pagpili ng mga tagahatol sa paglilitis hanggang siya ay magaling na para bumalik.
Ang kapuna-punang malinaw na mensahe na ipinadala ng hukom ay: masamang umurong o hindi, dapat na magpakita si Jackson sa korte! At mabilis! Ang isinatelebisyong tagpo lamang ng nag-aasam na tagapagtanggol na abugado ni Jackson na si Mersereau kasama ang kanyang katulong na si Susan Yu, parehong abala sa mga cell phones habang kinakabahang naghihintay na nakabaluktot sa tabi ng korte para sa motorcade ni Jackson, na waring para pasamain ang palagay na kakayanin ni Jackson na dumating sa oras para maiwasan ang pagpapawalang saysay sa kanyang pyansa.
Nang dumating at lumipas ang huling oras na hindi dumating si Jackson, naging abala ang mga layb na mga ulat sa haka-haka sa pagkatao ng superstar na si Michael Jackson na nagdala pagkatapos ng bagong anyong super na kakaiba.
Subalit ang likas na talino ni Jackson sa pagigigng mabagal ay ipinakita niya sa kanyang pagdating ng halos 3 minuto lamang pagkatapos ang hukom ay napuwersang gawin ang kanyang banta.
Nakasuot ng kulay asul na blazer sa ilalim ay isang manipis na pangloob, ang pag-alis kamakailan ng bituin mula sa hospital ay patunay sa pamamagitan ng suot na pantulog na pambaba at ang pantulog na tsinelas na sinuot niya sa korte.
Si Jackson ay may tulong ng kanyang ama at isang guwardiya sa bawat tabi upang manatili siyang matatag habang maingat na maingat na lumakad patungo sa korte ng Santa Maria.
Tumagilid siya ng bahagya sa kanan at itinuon ang tingin, ang malayong paningin ng mukha na pinapaligiran ng magulong mga hibla ng mahaba niyang buhok.
Ang mga sumon na ipinalabas ng hukom ay nagpilit kay Jackson mula sa kanyang pagkaka ospital na ipakita sa mundo na hindi siya mas mataas sa batas.
Sa pribadong mga silid, kinatagpo ng hukom na si Melville ang parehong abugadong umuusig, na si Tom Sneddon, at ang abugadong tagapagtanggol ni Jackson para beripikahin ang kahilingan ng depensa masakit ang likod ng deensa.
Pagkatapos na umupo muli sa korte, nagpahayag ang hukom sa mga tagahatol na sila'y magpapatuloy sa nakapending na kaso tulad ng naiplano.
Bahagyang nakaligtas sa pagkakulong si Ginoong Jackson, at ang paglilitis ay magpapatuloy kung saan ang huling natapos ang nakaraang araw na may direktang testemonya mula sa ngayon ay 15 taong gulang nang batang lalaki na na-gaakusa sa kanya.
Bumisita ang Pinakapunong ministro ng Canada na si Stephen Harper sa Hamilton kahapon para manood ng taunang 2007 Tim Hortons Brier sa Coliseum ng Copps.
Si Harper, na ngayon ay nagsusulat ng isang aklat tungkol sa Kasaysayan ng Hockey, ay umamin na siya ay isang tagahanga ng curling.
Nagsimula siyang maging tagahanga ng curling sa Winniepeg, Manitoba 10 taon ang nakakaraan at sinabing ang tatay niya ay naglaro nito noon.
Hindi pa ako nakakapag curl pero ginawa ng tatay ko noong ako'y batang-bata pa, sinabi niya.
Tungkol sa nakaraang dekada o gayon, sinikap kong makarating sa Brier kung nakakaya ko.
Malinaw na magaan ang loob ko ako para kay Kevin Martin at Alberta dahil mayroong siyang napakagandang karera, sinabi ni Harper.
Subalit ang napakahalaga tungkol sa Brier ay kung sino man ang manalo ay di tulad sa karaniwang maka atleta.
Naksuot siya ng malaking korona at nabalutan ng ginto.
Siya'y nagpunta upang makipagkita sa PM at sinipi na nagsabing: "kokonting mga tao lang ang nakakatagpo sa isang pangunahing ministro."
Sinabi ng mga awtoridad na nasadsad ang 48 na balyena sa dalampasigan malapit sa Christchurch, New Zealand kahapon.
Namatay ang labing lima sa kanila, bagama't ang iba pang 33 ay muling lumutang pabalik sa dagat, ayon sa isang opisyal ng konserbasyon.
Napasadsad ng mga balyenang pilot ang kanilang sarili sa Port Levy sa South Island, ngunit tumulong ang dose-dosenang mga boluntaryo upang subukang ibalik ang mga ito sa mga malawak na katubigan sa labas ng makipit na look, na maputik at mababaw.
Ang alarma ay nabulalas noong mga 06:30 sa lokal na oras.
Ito ang pangatlong magkatipon na pagsadsad sa baybayin ng bansa ngayong tag-init; 125 na balyenang pilot ang namatay sa dalawang naunang mga pagsadsad, at ang 43 pa ay muling lumutang palabas sa karagatan.
Napakamababaw ng look sa Port Levy, napakaputik, kaya kung sila man ay humahabol ng pagkain at nasadsad sa mababaw na mga lugar, hindi namin alam, sinabi ng manedyer ng departamento ng may kinalaman sa komudidad na si Grant Campbell sa Assiciated Press.
Akala namin OK ang lahat, nasuri namin ang mga ito sa bangka at pagkatapos ay nagising kami ngayong umaga at nakita ang napakarami sa dalampasigan dito.
Sinabi rin ni Campbell na ang mga balyena ay may habang hanggang limang metro (labing pitong talampakan), at ilang mga sanggol na balyena ay may habang isa hanggang isa't kalahating metro (tatlo hanggang limang talampakan).
Nanatili lang talaga kami sa tabi nila habang lumalaki ang tubig at nagsimula silang lumutang, nakayanan lang naming itulak sila palabas at palayo at nakaalis na sila, sinabi ng isang mamamayang lokal, na si Ted Haowden, na sinipi ng United Press International.
Inaasahang ibaon ng mga mamamayang lokal ang mga namatay na balyena mamayang hapon.
Ayon kay Campbell, isasagawa ang autopsya sa dalawa mula sa labing limang namatay na balyena.
Madalas masadsad ang mga balyena sa mga dalampasigan ng News Zealand tuwing tag-init, habang naglalakbay sila mula Antarktika papunta sa mga lugar ng pagpupunlaan.
Ang 55-taong-gulang na hindi nakikilalang lalaki ay namatay noong Sabado matapos bumangga ang kaniyang sasakyang de motor na Peugeot na kulag-pilak sa isang kulay pula at putting trak na may nakaduktong na tanke sa kalsada ng A15.
Ayon sa Humberside Police, ang aksidente sa trapiko sa kalsada ay nangyari sa A15 na malapit sa maliit na bayan ng Hibaldstow, North Lincolnshire noong mga 0739 UTC noong Sabado.
Kahit na ang tanging nakasakay sa Peugot ay sugatang namatay, ang nakasakay sa trak ay walang sugat.
Ang isang tagapagsalita ay nagsaad na: "Ang mga opisyal ay gustong makipag usap sa kahit sinong nakasaksi sa banggaan o ang mga sasakyan bago nangyari ang banggaan."
Isang imbestigasyon ay sinimulan upang subukang mapatunayan kung ang mayelo and maraming nakalatag na niyebe na kondisyon ng panahon ay mga sanhi ng banggaan.
Ang kapulisan ay nagkomento na masyadong maaga para malaman kung ang mga kondisyon ng panahon ay dahilan ng salpukan na ito.
Si Shinzo Abe ay nakakuha ng 66% na boto sa ngayong araw sa Liberal na Demokratikong Partidong halalan para sa isang lider upang palitan si Junichiro Koizumi, na natapos na ang termino niya bilang pinuno ng partido.
Ang partido, na may isang matatag na mayorya sa Kapulungan ng mga Kinatawan, ay inaasahang mahalal si Abe upang maging susunod na Punong Ministro.
Si Abe ay isang ikatlong salinlahi ng politiko at mag kaugnayan sa dalawang dating Punong Ministro.
Ang halalan ay nakatakda sa araw bago ang kaniyang ika-52 na kaarawan.
Inaasahan siyang maging unang Punong Ministro ng bansa na ipinanganak pagkatapos ng World War II.
Nakatulong ang LDP upang gawin democrasya ang Bansang Hapon na may ambag sa mundo, sabi ni Abe pagkatapos ng botohan.
Ako ay nagpapakita sa aking pamumuno upang mapanatili ang apoy ng mga mithiin, at isulong ang mga reporma bilang unang pinuno ng partido mula sa salinlahi ng pagkatapos ng digmaan.
Sa halip ng hindi kahanga hangang panig ng Dublin ay mahigpit na tinalo ng hindi masyadong kahanga hangang Westmeath na panig kagabi sa harap ng kapasidad (10,000) sa karamihan ng tao sa Parke ng Parnell sa Dublin sa bag ng dalawang puntos sa Allanz NFL Dibisyon 1A na labanan.
Ang unang kalahati ay nagkaroon ng sunod-sunod na hirap na wides sa forward ng Dublin, pero ang Westmeath ay nabigong magsamantala sa kamaliang ng kanilang mga kalaban, tinatapos ang kalahati ng tatlong puntos lamang.
Ang ikalawang kalahati ay bahagyang mas magandang laban na may biglang pagputok ng enerhiya ng mga forward ng Westmeath na nakapuntos ng ilang puntos upang ibalik ang game sa antas na 0-8 sa 0-8.
Subalit dahil sa ilang mga pagkakataong sinayang at patuloy na mahinang pagpasa, nalamangan ang Westmeath ng dalawang puntos sa huling ilang minuto ng laro.
Ang European Union (EU) komisyon sa mga kumpetisyon ay nag anunsyo ng kanilang desisyon na pamultahin ang korporasyon ng Microsoft ng €899 milyon (US$1.35 bilyon), na humigit-kumulang sa 1/10 na kabuuang taunang kita ng kumpanya, para sa pagkabigong sundin sa 2004 antitrust na utos.
Ito ang pinakamataas kailanman na multa na sinigil ng EU (pagiging pinakamalaki ring multa ng ganiyang uri na ipinatupad kailanman sa isang kumpanya), at unang beses na pinagmulta ng EU ang isang kumpanya dahil sa hindi pagtupad sa antitrust na desisyon.
Ang unang desisyon dito sa antitrust na kaso ay ibinigay sa 2004 na nagbabanggit na ang Microsoft na nabigay ang kinakailangan na impormasyong interoperability mula sa karibal na mga kumpanya ng software kung saan ay hinadlangan sila mula sa paggawa ng magkawasto na software sa windows.
Ang Microsoft ay sumang-ayon dito, na nagbibigay ng impormasyon para sa mga bayad sa royalti ng 6.5% ng mga kita ang mga lisensya para sa mga produkto sa mga dahilan ng pagbabago (partikular na, 3.87% para sa lisensya sa patente at ng 2.98% para sa lisensiya ng impormasyon).
Nakita ng EU na hindi makatwiran ang mga bayad sa karapatang-ari at inutusan ang Microsoft na ibaba ang mga iyon.
Sumunod ang Microsoft dito at inayos ang mga halaga ng karapatang-ari sa 1.2% (pinapalitan ang mga halaga para sa mga lisensya ng 0.7% at 0.5 %, bawat isa) sa European Union, habang pinapanatili ang halaga kagaya nang sa lahat ng ibang bansa.
Nakita rin ito ng EU bilang isang hindi makatwirang halaga, at ang Microsoft, dalawang buwan pagkatapos ng pagbaba ng mga halaga, binawasan pang muli sa isang tiyak na halaga na €10000 o isang bayad sa royalti ng 0.4% na maaaring ipatupad sa buong mundo.
Ang halaga ng royalti ng Microsoft, na kung saan ay itinuturing hindi makatwiran para sa loob ng 15 na buwan sa pagitan ng ika-21 ng Hunyo, 2006 at ika-21 ng Oktubre, 2007 ay ang mga dahilan para sa multa.
Kaya, ang EU ay nagmulta sa Microsoft ng €1.68 bilyon sa 3 na magkahiwalay na mga multa sa kasong ito.
Ang multang ito ay mapupunta sa taunang badyet ng European Union.
Ang European Anti-trust na kumisyonado na si Neelie Kroes na nagsasaad na ang multa ay "makatwiran at patas," habang ang bilang ay maaaring umangat pa ang halaga sa hanggang sa taas na €1.5 bilyon, ang pinakamataas na ang EU na komisyon na puwedeng ipatupad.
Sinabi din niya na dapat na kumilos bilang "isang senyas sa labas ng mundo, at lalo na sa Microsoft, na dapat silang sumunod sa mga alituntunin" at na "Ang pagsasalita ay mura lang."
Kahit ipinahayag din niya ang pag-asa na "magsasara ang desisyon ngayon ng isang madilim na kabanata sa tala ng Microsoft ng di-pagsunod sa Komisyon."
Walang katiyakan kung ang Microsoft ay mag-aapela sa pasyang ito, inihayag ng isang Tagapagsalita ng Microsoft na susuriin ng Microsoft ang pinakabagong multang ito, sa pagbabanggit na "inihayag ng komisyon na noong Oktubre 2007 na ang Microsoft ay sumunod nang ganap sa mga desisyon ng taong 2004, kaya ang mga multa ay tungkol sa nakaraang mga isyu na nalutas."
Ang Pangkalahatang Tagapayo ng Microsoft na si Brad Smith ay nagkomento na "Ito ay malinaw na napakahalaga sa amin bilang isang kumpanya na sumusunod kami sa aming mga obligasyon sa ilalim ng batas ng Europa."
Pag-aralan naming mabuti ang desisyon na ito, at kung may mga karagdagang hakbang na kailangan naming gawin upang sumunod sa mga ito, gagawin namin ang mga iyon.
Ang Microsoft ay nag-apela dati sa mga multa sa pamamagitan ng EU, ngunit ang lahat ng mga singil ay natalo.
Kung hindi nag-aapelaa ang Microsoft sa desisyon, ang kumpanya ay magkakaroon ng 3 buwan (simula sa ika-27 ng Pebrero) para magbayad ng multa nang buo.
Inihayag ng CEO ng Microsoft na si Steve Ballmer na ang kumpanya ay nagkaroon ng balita na nakabinbin ang multa.
Hindi namin nalaman na ito ay sa linggong ito, ngunit nalaman na namin na darating sa susunod na panahon.
Ito ay maaaring hindi pa dulo ng problema ng Microsoft sa European Union, habang kasalukuyang sinisiyasat ng komisyon ang dalawang iba pang mga reklamo tungkol sa mga pagsasagawa ng kontra-kompetensya ng kumpanya.
Ang desisyon ay lumabas pagkatapos inihayag ng Microsoft na ilalantad nila ang 30,000 na pahina ng mga dating lihim na kodigo ng software noong Huwebes (ika-21 ng Pebrero).
Nagkomento ang komisyonado ng kumpetisyon ng EU na ang kilos na ito ay "hindi palaging katumbas ng isang pagbabago sa pagsasagawa ng negosyo."
Ang Microsoft ay nakatakda upang ilunsad ang tatlong bagong mga produkto: Windows Server 2008, SQL Server 2008 at Visual Studio 2008 at ang kaganapan ng kanilang "Heroes Happen Here" ngayon.
Ang mga sapi ng Microsoft ay bumagsak ng 12 sentabos sa $ 28.26 sa NASDAQ pagkatapos ng balita ng multa.
Ang Pambansang Koboy at Kanlurang Pamanang Museo eksibit, ay binuksan kahapon at mag eksibit ng 313 na mga pintura at mga eskultura sa pamamagitan ng kontemporaryong kanluraning pintor mula sa Oklahoma.
Ang lahat ng piraso ng eksibit ay mananatiling nakadispley hanggang ika-10 ng Setyembre at ito ay maaaring ipagbibili sa isang nakatakdang presyo sa darating na Sabado't Linggo.
Ang kabuuang halaga ng mga gawa na nakatanghal ay humigit-kumulang na $4.1 milyon.
Ngayon, sa oras ng pagsasalusalo ng tanghal, igagawad ng museo ang kanilang gantimpala ng panghabang-buhay na kakayanan kay Bob Kuhn.
Higit sa 50 mga piraso ng kanyang gawa ang itinampok sa isang espesyal na eksibisyon sa museo.
Para sa karagdagang impormasyon, bisitahin ang websayt ng Pambansang Koboy at Kanlurang Pamanang Museo.
Sa isang pagpupulong ng pang-industriyang relasyon sa Melbourne ngayong linggo, ay inilabas ng Ministro na si Kevin Andrews ang bagong batas ng relasyon pang-industriya (IR) ng pamahalaan ay malamang na ipinakilala sa loob ng susunod na linggo sa mababang kapulungan ng Australya.
Ang Komite sa Trabaho ng Senado ay magsasagawa ng pagtatanong sa batas.
Ayon kay Ginoong Andrews malamang na magpapatuloy ang pagtatanong na ito sa loob ng isang linggo sa panahon na walang pagpupulong ang parliyamento.
Sinabi niya na pagkatapos ay pagdedebatehan ang batas sa Senado sa huling linggo ng pagpupulong ng taon.
Pinukaw ng mga bagong reporma ng lugar ng trabaho ang laganap na kontrobersya mula sa magkabilang panig ng pampulitikang espektro.
Ang Konseho ng Australyano sa Unyon ng Pangangalakal ay naglunsad ng patalastas sa TV upang kontrahin ang bagong batas ng gobyerno.
Ang mga patalastas ng 100 milyong dolyar na 'mga mapagpipilian ng trabaho'ng Pamahalaan ng Australya ay pinuna bilang pampulitikang paggamit ng salapi ng mga nagbabayad ng buwis.
Iginiit ng Punong Ministro na si John Howard na kailangan ang mga bagong reporma upang panatilihing pataasan ang ating ekonomiya at baguhin ang lumang batas.
Sabi ng oposisyon na ang isang bagong klase ng mga mahihirap na nagtatrabaho ay lilikhain sa Australya sa ilalim ng nakaplanong pagbabago ng IR.
Ang isang ipinanukalang pagbabago ay tatanggihan ang sinumang tumatanggi sa isang trabaho ng mga kabayaran ng kapakanan ng Centrelink welfare, kahit ano ang mga kondisyon.
Para sa bawa't isa ang pinakamagandang paraang maaari nilang taglayin ay pagkakaroon ng isang trabaho.
Ang magiging kahahantungan natin ay sapilitang papunta ang mga tao sa mababang sahod, sa mababang mga kondisyon at ang malaking panganib ay nahahantong tayo sa nasa kahirapan pa rin kahit nagtatrabaho tulad ng nakikita natin sa Estados Unidos,
Sinabi ni Michael Raper, na tagapagsalita para sa National Welfare Rights Network na ito ang isang mahigpit na parusa.
Sinusubukan naming hatakin ang pansin sa katunayan na ang sinumang walang trabaho ay mapipilitang tanggapin ang anumang mga kondisyong inalok sa kanila dahil kung tinanggihan mo ang isang trabahong inalok mawawala sa iyo ang mga kabayaran ng Centrelink sa loob ng walong linggo, sabi niya.
Inilabas ng Unibersidad ng Sydney ang kard ng report sa mga maaaring pagbabago.
Sa Sabado, ang Konseho ng Pangangatawan ng French ay nagpahayag ng pagsang-ayon para sa iminungkahing batas na gagawin itong ilegal para sa kahit sino maliban sa mga propesyonal na mamamahayag na i-videotape ang mga gawa ng karahasan.
Ang batas ay, bilang ang Associated Press ay tinagurian itong, isang "malamyang pagsisikap" para sugpuin ang kabataang gawain ng lungsod na kilala bilang masyang pasagasa kung saan ang gawa ng karahasan, tulad ng pagsipa sa isang walang magawang biktima, ay nakunan ng kaibigan ng mananalakay para sa libangang mga layunin.
Ang bagong batas ay nakatago sa loob ng mas malaking kontra-krimen na batas na inilagay bago ang Council, at naparusahan sa pagiging "sadyang" malabo at pinahihintulutan ang pag-uusig ng walang kasalanang mga partido na siya lamang ang nag-videotape ng mga pangyayari ng kalupitan ng pulisya, kaguluhang pang lungsod o ibang karahasan.
Sa ilalim ng bagong batas, isinulat ni Minister of the Interior Nicolas Sarkozy, nahatulan "mamamayang mamamahayag" maaaring harapin ng hanggang limang taon sa bilangguan.
Ang pangkat ng kalayaan ng medya Reporters Without Borders ay tinawag ang pagkilos na "mapanganib," at binigyan ng babala na ito ay maaaring magamit parapatamaan "regular na mamamayan" na siyang kumuha ng gawa ng karahasan.
Ang pangkat ay nilusob din ang iminungkahing French na batas na magtatalaga ng tiyak na labasan ng medya bilang "pamahalaang-aprobadong pinagmumulan ng kaalaman," sumisipi sa mga panganib ng sunsura.
Ang Senado sa U.S. ay buong pagkakaisang kimumpirma noong Miyerkules ang nominasyon ni Dr. Michael Griffin na pangunahan ang National Aeronautics and Space Administration (NASA), paggawa sa kanya ng ika-11 administrador ng US-based pangkalawakang ahensya.
Siya ay tumatagal sa opisina sa oras na ang NASA ay abala sa paghahanda para sa pagbabalik sa paglipad ng sasakyang pangalangaangDiscovery, ay inaasahang minsan sa panahon ng dueungawang paglunsad ng Mayo 15 hanggang Hunyo 3, 2005.
Ang kandidatong sa pagkapresidente na si Griffin ay ang pangulo ng Applied Physics Laboratory's Space Department sa Johns Hopkins University, isang posisyon na hinawakan niya ng halos isang taon.
Bago iyon, sya ay pinunong inhinyero sa NASA bago dumating mula sa serbisyo bilang Deputy for Technology sa Strategic defense Initiative Organization.
Si Griffin ay kritikal sa oras ng prayoridad ng U.S. sa pagsasaliksik sa kalawakan sa pamamagitan ng pagtatanong sa patuloy nitong pangako sa International Space Station.
Si Griffin, sa pagpatotoo bago ang House Science Committee noong 2004, ay binalangkas ang mas mapaghangad na mga plano para sa pantaong pagsasaliksik at kasunduan ng solar sistem na kung saan pinaniniwalaang ang United States ay dapat gumanap ng pangunahing papel.
Sa isang pahayag sa panahon ng kanyang Abril 12, 2005, isang paglilitis na kompirmasyon bago ang Senate Commerce Committee, sinabi ni Griffin, "Sa ika-dalampu't isang siglo at sa hinaharap, para ang America ay pauloy upang maging pangunahing spacefaring na bansa," na may diwa ng pagkatuklas na katulad ng pagsasaliksik ng New World by Columbus na may suporta ng Spanish na korona.
Si Graffini, 55, kapansin-pansing humahawak ng akademikong grado mula sa iba't ibang institusyon, kabilang ang isang batsilyer sa pisika; master's degree sa aerospace science, elektrikal na pag-iinhinyero, applied physics, sibil na pag-iinhinyero at pangangasiwa ng negosyo; at isang PhD Aerospace Engineering mula sa University of Maryland.
Ang epektong niyebe sa lawa ay dumating ng maaga sa mga bahagi ng Western New York na nagdikta ng State of Emergency at pagbantay sa baha ay ipapalabas, lalo na sa Buffalo, New York at ang mga nasa labas ng lungsod nito kung saan halos 2 feet ng niyebe ang nahulog habang hapon at noong huling gabi.
Ang niyebe ay nagsimulang malaglag sa humigit-kumulang 12:00 pm EST noong Huwebes, October 12, mabigat sa mga oras, at sinamahan ng kulog at kidlat.
Ang pagbabawal sa pagmamaneho ay ipinalabas para sa Tonawanda, New York, Buffalo at Amherst kung saan di bababa sa "80% ng mga daan sa Amherst ay di-madaanan."
Ang New York State Throughway, o interstate 90 ay nagsarado mula halos sa Rochester, New York hanggang Dunkirk, New York na halos 110 miles ang haba.
Ang mga motorista sa Williamsville, New York tol na nakaharang at nabaliktad.
Ang pagbabawal sa pagmamaneho ay nananatili habang ang state of emergency ay umiiral.
Ang tubig ay papatayin ng 24 hours dahilan sa kakulangan ng elektrisidad sa mga pambomba ng tubig sa lugar at sa press conference, Mayor of Buffalo, si Byron Brown ay naglabas ng "pagpapakulo ng tubig na pagpapayo."
Sinabi din ni Brown na "70,000 ng 75,000 na mga residente at mga negosyo sa Amherst ay nananatiling walang kuryente."
Ang mga residente ay hiniling na magbote ng tubig at maghanda para sa pagkawala.
Ito ay hindi alam kung kelan ang tubig ay maibabalik.
Di bababa sa 3 tao ang napatay dahilan sa bagyo.
Dalawa sa mga taong iton ay napatay sa dalawang-kotseng aksidente sa Lancaster, New York, at ang ibang tao ay sa Niagara County at namatay matapos mabangga ng sasakyan.
Isang tao ay nabagsakan at napatay ng bumabagsak ng puno sa Amherst, habang ang proseso ng pagaalis ng niyebe mula sa kaniyang ari-arian.
Daan-daang mga puno ang sumaklot sa kalahati habang ang niyebe ay nagsimulang malaglag sa paligid ng lungsod.
Maraming puno, na mayroon pang mga dahon, ay nabasag sa mga piraso ng ang mabigat, basang niyebe ay nagsimulang tumumpok, kasing dami ng isang pulgada isang oras.
Maaga noong Huwebes, ang paliparan ay nakatanggap ng halos 9 inches (23cm) ng niyebe at umaakyat.
Ang bagyo ay nagsanhi ng madaming antala at mga pagkakansela ng mga paglipad pagalis mula o pagpunta sa Buffalo.
Halos 400,000 na tao sa Buffalo at palibot ng mga labas ng lungsod ay nananatiling walang kuryente at mga manghuhula sa NOAA ay nagbabala sa tao "wag pupunta sa labas sa lugar kung saan ang mabibigat na niyebe ay bumabagsak maliban nalang kung talagang kinakailangan."
Ang kuryente ay maaaring hindi pa maibalik sa mga apektadong lugar hanggang Linggo at posible sa sunod na linggo sa ilang lugar.
Pinsala sa mga puno ay malawak na halos bawat puno ay nawasak sa Granger Place sa Buffalo.
Ito ay malawak na mabigat na niyebe at karamihan sa mga puno na hanggang ngayon ay mayroong karamihan ng kanilang mga dahon...hindi namin maaaring gawin ang kumpletong pinsalang pagtatasa hanggang ang niyebe t tumigil sa pagbagsak, sabi ng tagapagsalita para sa Niagara Mohawk, Western New York na lugar ng kompanya ng kuryente, si Steve Brady.
Nasa 8pm [noong Huwebes], ang mga kagamitang kompanya ay naguulat ng mahigit sa 50,000 parokyano ang walang kuryente.
Ang dahilan ng malawakang pagkawala ng kuryente ay ang pagsasama ng napakalakas na lulan ng tubig na lulan ng niyebe na nagtatamo sa mga puno na hanggang nayon ay maroon pading karamihan ng kanilang mga dahon.
Ang mga galamay ng puno ay nabali sa ilalim ng bigat ng niyebe at magdala pababa ng mga linya ng kuryente habang ang mga ito ay bumabagsak, sabi s pahayag sa NOAA's website.
Madaming negosyo at halos bawat paaralan sa Western New York ang hanggang ngayon ay sarado dahil sa panahon at ang niyebe ay nahulaang gagalaw sa timog muli sa ibabaw ng Buffalo Metropilotan na lugar, ngunit ang dami ng niyebe ay hindi inaasahan na magiging makabuluhan.
Ang hangin ay inaasahan na magiging malakas at pabugso- bugso na maaaring magdala pababa ng mga galamay ng puno na nasira ngunit nakadikit pa rin sa puno.
Ilang mga lugar ay maaaring makita ang karagdagang 6 inches ng niyebe sa Sabado ng umaga.
Pinalaya ng mga awtoridad ng Iran ang limang magyayateng Briton na pinigilan noong nakaraang linggo sa Look ng Persia.
Sinabi ng pahayag mula sa mga Revolutionary Guard ng Iran na, pagkatapos ng pagsisiyasat, dumating ito sa palagay na nagkamali ang kanilang pagpasok na labag sa batas.
Ikinumpirma ng Foreign Office ng Briton ang pagpapalaya, at sinabi na hinatak ang mga magyayate sa pandaigdigang katubigan, at inaasahang silang patungo sa Dubai, United Arab Emirates.
Pinatigil ng puwersa ng hukbong dagat ng Iran ang mga Briton noong ika-25 ng Nobiyember habang lumalayag sila mula Bahrain papuntang Dubai para sa isang karera.
Ang pinuno ng Sail Bahrain, na si Andrew Pindar, na nagmamay-ari ng yate, ay nagsabi na ang sasakyang pangdagat ay "maaaring hindi sinasasyang naligaw" papasok sa katubigan ng Iran dahil sa isang problem ng elise nito.
Binanggit ng radyo ng estado ang pahayag ng mga Revolutionary Guard ng Iran na sinasabing "pagkatapos makuha ang mga katiyalkang kailangan, pinalaya ng Iran ang lima."
Dumating kami sa palagay na nagkamali silang pumasok sa teritoryal na katubigan ng Iran.
Lumabas ang balita ilang oras pagkatapos nakipag-usap ang Foreign Secretary ng Briton na si David Miliband sa kaniyang kapilas na si Manouchehr Mottaki sa telepono at ipinakiusap sa kaniya na linawin ang impormasyon tungkol sa pangyayari.
Sinabi niya na ang pangyayaring ito ay "walang kaugnayan" sa mga pulitika o nuklear na program ng Iran.
Ang unang bagay na nakahuli sa aking mata nang nilapitan ko ang dating isang Texeco sa istasyon ng gas, ay isang lalaking nakatayo sa man-lift sa gilid ng karatula ng presyo sa bomba.
Sa pagtingin ko sa mabigat na kagamitang ginamit dati para ipalit ang inakala kong mga presyo ng gasolina, naisip ko na, "Diyos ko, hindi na masawata ang mga presyong ito."
Pagkatapos ng pagpapahinto maya't-maya at pakipag-usap ng may-ari, ako ay humanga kung paano sya nagagalak siya sa paksa ng bayarin ng pagpoproseso ng bangko.
Ang nakita kong man-lift kanina ay wala sa larawan ng nakuha ko.
Ginamit nila dati ang pang-angat para ipalit ang karatula ng presyo mula sa Texaco papunta sa Shell.
Ang isang 21-taong-gulang na lalaking Swedish ay pinatay ang kanayang sarili at isinahimpapawid ito sa internet sa pamamagitan ng feed ng kaniyang webcam noong Lunes, pagkatapos ipinaskil sa tabla ng mensahe na ininom niya ang ilang gamot pangpawala ng sakit at ibibigti niya ang kaniyang sarili.
Sa 11:51 ng umaga sa Central European Summer Time (0951 UTC), si Marcus Jannes, na isang estudyante mula sa Järna, Stockholm, ay nagpaskil sa Mental Health Problems na pagtitipon ng Sweden na Flashback na kapulungang mensahe ginagamit ang bagong rehistradong username na "LurifaxFlux," na nagpapahayag na bibitayin niya ang kanyang sarili, karagdagan pa na siya ay nakainom na ng 100mg ng dexofen at 1500mg na paracetamol.
Sinabi niya na inilagay niya ang isang webcam upang irekord ang pangyayari, at maaaring ipaskil ang mga detalye ng FTP na server mamaya para maipanood ng mga tao.
Ilang mga tao ang nagbigay ng mga mensaha ng pag-asa, tulad ng, "Gaano kasama itong puwedeng pangyari? Kapag ang lahat ay nasa pinakamasamang kalagayan, maaari lang itong gumanda," at "Isipin mo ang mga mahihirap na tao, mga taong luray at ang mga taong pilay o bulag."
Hindi nila kayang baguhin ang kanilang buhay! Pero mayroon ka pang kakayanang ibahin ang iyo!
Sinubukan ng iba na panatilihin siyang naka-online sa pamamagitan ng pakikipag-usap sa kaniya nang madamayin: "mayroon bang makapagbago ng isip mo?", "Ikuwento mo sa akin ang tungkol sayong sarili."
Gayunman, ipinaskil ng ibang gumagamit ang mensaheng sinasabi ng hindi sila naniniwala sa kaniya, sinasabing matagumpay ka nawa sa iyong gagawin, at itinatawag siyang Kulang Sa Pansin at nanggugulo.
Tinaboy din nila siya sa pagsabi na, "wala kang lakas ng loob, masyado kang duwag," at sa pagtuturo ng pinakamabuting paraan para ibigti ang sarili: "irerekomenda ko...gawin mo iyan mula sa taas ng puwede mong talunin para tiyak na mabali ang leeg mo."
Sa isang kinamamayanang pagpaskil, sinabi ni Jannes na nararamdaman niya na may hangarin siyang magpakamatay sa loob ng nakalipas ng anim na buwan, ngunit masyadong natakot para subukin ang anuman hanggang napagod siyang manakit sa kaniyang sarili sa pamamagitan ng kaniyang sariling mga kamay.
Sa pagtugon sa mga tanong, inihayag niya na ginagamit niya ang kable ng network para ibigti ang kaniyang sarili dahil wala siyang lubid, ngunit nagalala siya na ang kable ay baka hindi masyadong matibay para ibitin ang timbang niya.
Sinabi rin niya sa kanila na mayroon siyang Asperger syndrome at High-functioning autism, at mahina ang kaniyang loob at wala siyang karaniwang kakayahang makipagkapwa.
Inamin niya na nalulungkot siya, at nagpahiwatig na nararanasan niya ang mga problema sa paaralan, ngunit inamin niya rin an mayroon siyang magandang pagpapalaki at sa halip may magandang pamumuhay.
Sa mga oras na iyon, in-update niya ang kaniyang stado sa Facebook para sabihin na ang buhay ay "sadyang masyadong mahirap," at na siya ay magpapakamatay.
Sinisiyasat ngayon ng Department of Correction ng Niyusiland ang mga aligasyon sa bilangguan ng Rimukata sa Wellington, Niyusiland.
Tinanggap umano ng mga guwardya ng bilangguan ang suhol na pera mula sa mga preso sa kapalit ng mga droga at mga selpon.
Ang dalawang dating kawani, sina Ingrid at Mark Rijniers, ay nagbigay ng mga dokyumento ng pangongolekta sa kanilang nakasalubong habang nagtatrabaho sila sa bilangguan ng Rimutaka.
Ang pares, na inilipat mula sa Holland, ay nagsabi na pinapatakbo ang bilangguan ng Rimutaka ng mga miyembro ng gang na makapangyarihan sa mga guwardya ng bilangguan.
Sinabi rin nila na kung hindi nakukuha ng mga gang ang gusto nila mananakot at magbabanta sila sa mga buhay ng mga guwardya.
Gayunman, tinatanggi ni Ingrid Rijiniers na makipagtulunagn sa departamento dahil itinangging ibigay nila ang pera sa kaniya upang bumalik sa Holland.
Sabi ng Departamento ng koleksyon ng Niyusiland na seriyoso silang tumatanggap sa mga pahayag ngunit hindi pa nila nakikita ang sapat na katibayan upang suportahan ang pahayag.
Si Simon Power, ang tagapagsalita ng mahistrado at koreksyon para sa partido ng National ay nagsabi na ang mga paratang ay nakapanlulumo at sumasalamin nang mabigat sa Departamento ng Koreksyon.
Sinabi ni Ginoong Power na si Barry Matthews na pangulo ng Departamento ng Koreksyon, ay hindi nakakaalam kung ano ang nangyayari sa kaniyang bilangguan.
Ang ibig sabihin nito ay wala ring malalaman ang Ministro na si Damien O'Connor.
Ang labing dalawang porsiyento ng 1,043 na preso na isinuri para sa mga droga mula sa simula ng taong ito hanggang sa Hunyo, ay lumabas na positibo para sa mga droga.
Ang karamihan ng drogang ginamit ay marihuwana habang ang labing apat ay naging positibo sa "P."
Sa karagdagan, ang isang binatilyo, na si Liam Ashley, ay kamakailang sinakal ng mas matandang preso hanggang mamatay sa loob ng sasakyan ng bilangguan.
Sinabi ni Ginoong Power na sa pamamagitan ng paglabas ng mga bagong pahayag na ito, dapat magbitiw si Ginoong O'Conner sa pagiging ministro ng koreksyon.
Tinalo ng Eskosya ang Rumanya sa iskor ng 42-0 sa Pool C ng 2007 Rugby World Cup sa Murrayfield, Edinburgh.
Si Chris paterson ang nagsimula sa pagpupuntos para sa Eskosya sa ikalawang minuto nang mag-iskor siya at gumawa ng isang try.
Nawalaan ng pagkakataong mag-iskor ang Rumanya, na bihirang mukhang mag-iskor, ilang minuto pagkatapos nawalan si Ionut Dimofte ng isang parusa.
Idinagdag pareho nina Allister Hogg at Rory Lamont ang bawa't try sa oras ng unang kalahati para lawakin ang kalamangan ng Eskosya sa iskor ng 21-0 sa pagitan.
Sa loob ng ikalawang kalahat nagpatuloy mangibabaw ang Eskosya at naka-iskor si Allister Hogg ng dalawa pang try para buuin ang kaniyang tatlong sunod-sunod na iskor na hat-trick.
Naga-iskor si Rory Lamont ng kaniyang ikalawang try patungo sa pagtatapos ng laro, at walang kahirap-hirap na nanalo ang Eskosya nang walang ni-isang puntos na pinayagan.
Nanalo ang Eskosya sa parehong lalong nilaro at naging ikalawa sa Pool C na may sampung puntos, kasunod ng Niyusiland sa agwat ng ilang puntos.
Natalo ang Rumanya sa kanilang parehong mga laro at naging ika-apat sa pangkat na may isang puntos, sumunod sa Italya na may apat at sa Portugal ay wala.
Tumama ang isang bagyo sa mga lugay na may baybayin sa Bangladesh at Indiya, na nagdudulot ng pagbabaha.
Nasawi ang hindi mababa sa labing pitong katao ang bilang resulta ng bagyo, at nawalaan ng bahay ang libo-libong tao.
Umabot ang Hangin sa bilis ng 100 kilometro bawa't oras sa Kolkata, ang kabisera ng probinsya ng West Bengal sa Indiya, nabunot ang mga puno at nasira ang linya ng komunikasyon.
Napakalubha ang kalagayan, ang hindi mabibilang na mga pamilya ay napalipat, lalo na sa Sundarbans, sinabi ni Kanti Ganguly, ang ministro ng estado ng rehiyon ng Sundarbans ng Western Bengal.
Natigil ang mga operasyon ng paliparan sa Kolkata bilang bunga ng masungit na panahon; ang maraming mga paglipad na papasok sa Kolkata ay pinalihis sa ibang mga lugar, at kinansela ang mga nakatakdang paalis na mga paglipad.
Sinabi ng India Meteological Department na malamang ang bagyo ay hihina sa loob ng 24 na oras.
Inaasahan namin na ang bilis ng hangin ay aabot sa karurukan nito sa loob ng susunod na 24 na oras.
Hindi ito malakas na bagyong hindi pangkaraniwan at hindi namin inaasahan na lalaganap ang pinsala, sinabi ng pangkalahatang tagapamahala ng departamento, na si Ajith Tyagi.
Noong ika-18 ng Hunlyo 2005, aabisuhan ng CN Rail ang CAW na balak nilang kanselahin ang CN-CAW na dating Pakipag ayos sa Kalusugan at Kaligtasan na Plano.
Ang CAW ay magsusumite ng pagtatalo sa tagahatol ngayong tag-lagas upang ituon ang usapin.
Hiniling ng CAW na ipagbigay-alam ng mga manggagawa sa kanilang Kalusugan at Kaligtasan na Rep tungkol sa kahit anumang pagkabahala sa pinagtatrabahuhan.
Nagkaroon dati ang CN Rail ng di-permanenteng mga puwestong napuno na rin, ngunit sa ngayon walang di-permanenteng mga manggagawa upang mapunuan ang trabaho pag umabsent ang isang permanenteng manggagawa.
Pagtatrabaho ng higit sa oras ang kinakailangan upang panatilihing tumakbo ang mga ten nang nasa oras.
Inaasahan ng CN rail na lumalabas ang mga tren nang nasa oras, at nasa ligtas na kalagayan, ngunit ang mga manggagawa ay pinagtrabaho nang labis, dahil walang sapat na mga manggagawa.
Sa katunayan, napansin ng isang manggagawa na ang karamihan ng bagong may 40 foot na lulanang panlabas ay walang angkop na mga gabay ng pagkarga.
Hindi pinapayagan ang mga tren na lumabas na walang mga gabay na ito sa mga bagon (pinipigilan ng mga gabay na gumiwang-giwang ang mga kargo sa loob ng mga bagon), na mahalaga para sa mga kaligtasan para sa mga ng lulanang may nakapatong na dalawang kargo, ngunit tila sa kasong ito kakulangan ng manggagawa ang nagtulak sa mga tran na umalis nang walang mga gabay.
Ang mga Miyembro ng Parliyamente ng Niyusiland ay tatanggap ng libo-libo pa matapos makakuha ng pagtaas ng sahod ngayon.
Tumaas ang sahod para sa mga miyembro ng parliyamento nang mula 3.8% hanggang 4.1% na ibig sabihin nito na kikita ngayon ang mga MP ng mga NZ$122,500.
Ang pagtaas ng sahod ay upang salungatin ang mga 2.5% na inplasyon sa susunod na taon na magtatapos ito sa pagtanggap ng mga MP ng mas malaking salapi.
Ang ibang mga MP na may senyor na puwesto ay makakatanggap ng pagtaas ng mula 4% hanggang 8.1%.
Sa taong ito ang pagtaas ng Punong Ministro ay magiging halaga na higit na $14,000, binabayaran siya ng $6,942 kada linggo.
Si Helen clark, ang PM ng Niyusiland, ay tumanggap ng 9.4 porsientong pagtaas noong nakaraang taon, na nagpapataas ng kaniyang sahod nang halos $30,000 hanggang $347,000.
Ang kamakailang pagtaas ay magpapataas sa kaniyang sahod nang mga $361,000.
Sinugurado na ng panmbansang multimilionaryo na si John Kay ang makahulugang pagtaas ng sahod sa linggong ito sa pamamagitan ng kaniyang pagkahalal sa tungkulin bilang isang lider at sa may halagang $216,000.
Ang pagtaas ng sahod ay may bisa sa nakaraang ika-1 ng Hulyo, iniulat ngayon ng The New Zealand Herald.
Sinabi ni Ginoong Key sa The New Zealand Herald na ibibigay niya ang makahulugang halaga ng kaniyang sahod sa mga organisasyon ng kawanggawa, tulad na ginawa niya simula noong siya'y naging MP.
Noong nakaraang taon nakatanggap ang mga miyembro ng parliyamento ng 4.1% na pagtaas sa kanilang sahod.
Inaasahan din ng mga hurado ang pagtaas ng sahod sa mga 5% sa susunod na taon.
Ang triong manglalakbay ng Kanada ang nagsabi noong Biyernes na tinapos nila ang pinakamabilis na hindi tinutulunagn maglalakad sa paa sa pamamagitan ng nakasanayang rota mula Hercules Inlet sa Ronne Ice Shelf hanggang sa South Pole sa talaan ng oras ng 33 na araw, 23 na oras at 30 na minuto.
Ang Ottawa ultra-runner na si Ray Zahab, may edad na 39, ang mamamahayag na nakikipagsapalaran at ang arkitekto na si Kevin Valley, may edad na 44, ng Lynn Valley, North Vancouver at ang mangdadayuhan ng Noth Pole na si Richard Weber, may edad na 49, ay nagsabi na tinapos nila ang 700-milyang (1,130-kilometro) paglalakbay, sa taas ng 10,000 na talampakan, at sa wakas dumating noong Miyerkules ng madaling araw.
Tiniis nila ang walang ibang nakikita kundi yelo at nakaligtas sila sa 7,000-calorie kada araw na dieta ng pemmican, inumin na purubos ng Gatorade, lumang salami, pinuritong bekon at mantikilya.
Kung kumuha ka ng ulap, ibalot mo iyon sa paligid ng ulo mo at nilagyan ito ng pamatse, iyon ang tulad ng white-out, ipinaliwanag ni Ginoong Zahab.
Nagkaroon rin ang trio ng sakit na dala ng mataas na altitud, pagkahilo, masasakit na mga paltos, at nagtiis sila sa mababang temperatura ng minus 40.
Kailangang hilain ni Zahab ang 170-lb (77-kg) na paragos na may kargang mga kagamitan, habang naglalakbay sa lakad at sa mga sapatos na pangniyebe samantala ang dalawang lalaki ay naka-ski.
Ayon sa tagapagtatag ng ExplorersWeb.com, na si Tom Sjogren, binura ng trio ang dating tala ng 39 na araw, 7 na oras at 49 na minuto, na itinala ng Amerikano na si Todd Carmichael, ang unang Amerikanng nagisang nakatawid sa Antarktika papuntang South Pole, sa lakad at nang walang tulong.
Ang tagapagsalita ng Guinness World Record, na si Damian Field, sa London, gaano man, ay nagsabi na "minomonitor ng Guinness ang kategorya ng pinakamabilis na hindi tinulungan panglalakad sa South Pole, ngunit wala pang naitinala sa ngayon."
Bago kay Carmichael, ang tala ay hinawakan ni Hannah McKeand na tagaBritanya.
Sa pinakamabilis na paglalakbay sa South Pole (600 na nautikal na milyang paglalakbay), tinapos niya nang mag-isa at sa loob lang ng 39 na araw, 9 na oras at 33 na minuto.
Noong Marso 2008 sinubukang niyang umabot sa North Pole nang mag-isa at hindi tinulunagn ngunit lisanin niya ang paglalakbay pagkatapos mahulog sa yelo at nasaktan nang malubha ang kaniyang balikat.
Si Ray Zahab ay isang Kanadyang mananakbo ng ultramarathon, pansariling tagasanay at pangganyak na tagapagsalita.
Naninirahan siya sa Chelsea, Quebec, at kilala siya sa 4,300-milyang (6,920-kilometro) mahabang pagtakbo sa ibayo ng Sahara Desert noong taong 2007, na naging paksa ng isang dokumentaryong isinalaysay ng "Running the Sahara" ni Matt Damon na isang aktor.
Pinamunuhan niya ang Impossible2Passible, na isang hindi pankalakal na oarganisasyong nagsusulong ng pangangalaga sa planeta.
Nagsimula akong tumingin sa mga lugar na hindi maaari sa planeta noong kakalipas na mga taon, at sinabi ko na Antarktika ay isa sa mga imposibleng lugar na iyon, at kung makakagawa tayo ng isang espedisyon, maaaring nating bigayng-sigla ang mga kabataan para mapagtanto ang magagawa nila, sinabi ni Zahab.
Si Richard Weber, M.S.M. (ipinanganak noong ika-9 ng Hunyo, 1959 sa Edmonton, Alberta) ay isang Kanadyang sandaigdigang-bantog nakikpagsapalaran sa Arktika at polar, na taga-Alcove (malapit sa Wakefield).
Mula sa taong 1978 hanggang sa taong 2006, sumali siya namuno at nagtatag ng higit na 45 na Arktikang espedisyon.
Si Richard ang tanging tao na nagtapos ng anim na buong mga espedisyon sa North Pole.
Kaya nagkalad siya sa North Pole nang mas maraming beses kaysa kaninuman sa kasaysayan.
Hinintay ng trio ang paglampas ng bagyo bago tumuloy sa paglipad para sa Ottawa para pumunta sa Chile.
Pagod na pagod ako, sa totoo lang, sinabi ni Kevin Vellely, sa pagtawag niya mula sa Patriot Hills, Antaktika.
Sa panahon ng pakikipagsapalaran, pinasan lamang siya sa pagdadala ng high-tech na enggranahe sa kaniyang paragos na binubuo ng vidyo kamera, satelayt na telepono, mga compyuter na nakakahawak ng isang kamay, iba't ibang uri ng mga solar panel, mga baterya, mga kable at mga tsardyar.
Kung hindi namin dinala ang lahat ng mga bagay malamang na nakarating kami nang mas maaga dahil hindi naming kailangang buhatin ang lahat ng bigat, pero hindi bale na lang ngayon, ipinaliwanag niya.
Sinabi ni Vallely na may balak siyang gumawa ng dokumentaryo ng espedisyon.
Ang Shin na Korporasyon, isang multi-bilyong baht na higanteng kompanya ng telecom at IT, ay natalo sa kanilang sinampang kasong paninirang-puri laban kay Supinya Klanganarong para sa kaniyang mga pahayag sa isang pakikipanayam ng Thai Post noong Hulyo 2003.
Sa kaniyang panayam si Supinay, na pangkalahatang kalihim ng Kampanya para sa Tangyag na Medya, ay ipinahayag na kumita ang Shin Corporation kasunod ng halalan ng Punong Ministro na si Thaksin Shinawarta, na ang tagapagtatag ng kompanya.
Bilang resulta siya kasama ang limang ehekutibo ng Thai Post ay sinampahan ng kasong paninirang-puri ng korporasyon.
Ang napag-alaman ng korte na may karapatan si Supinya na magpahayag ng kaniyang palagay, at hindi iyon nanira sa Shin Corp. ay sinundan ng ilang beses na pagtatangkang ayusin ng kompanya sa labas ng korte o kaya'y umiwas ang paghatol.
Ang hatol na ito ay dumating sa isang hindi napapanahong sandali para sa Punong Ministro: ang kamakailang pagbibili na walang buwis ng mga taya sa Shin ng kanyang pamilya ay nagsilbing bilang isang katalista para sa mga protesta ng pagtawag para kay Thaksin upang magbitiw.
Poponduhan ng pamahalaan ng Australya at ng pamahalaan ng Estado ng New South Wales ang Forbes Global CEO Conference na gaganapin sa Sydney Opera House sa susunod na linggo.
Sinabi ng pamahalaan ng estado na ang kontrata ay nagpipigil sa kanila sa paglalabas kung gaano kalaking salapi ng nagbabayad ng buwis ang gugugulin.
Ang tagapagsalita para sa Deputy Premier, na si John Watkins, ay nagsabi na hindi nila maisisiwalat ang halaga na "nasa mga pagkakasunod-sunod ng kontrata."
Ang isang taga-pamahalaan ay nagpahiwatig sa Sydney Morning Herald na ang mga pamahalaan ng estado at pederal ay gugugol ng hanggang $1milyon bawa't isa.
Binatikos ang pamahalaan ng Estado dahil sa pagbibigay nila ng libreng proteksiyon ng kapulisan ng pulis sa pagpupulong.
Kailangan ng segulidad ng 200 na pulis bawa't araw, at ng tinatayang halaga ng higit sa $500,000.
Ayon sa pamahalaan, ang malaking presensya ng pulis ay kinakailangan dahil nasuri ng ASIO na ang gawain bilang "kaigihang panganib."
Nangako ang ilang Pandaigdigang grupo ng katarungan at kapayapaan upang magprotesta sa pagpupulong.
Sa kasalukuyan inaasahang maging mga 2,000 ang bilang ng mga protesta.
Ipinahayag ng Punong Ministro na si John Howard ng Australya na maglilingkod ang 150 na mga tauhan ng SAS sa Afghanistan sa loob ng dalawang buwan, at susunod pa sa kanila ang 200 na hukbo hanggang unang bahagi ng susunod na taon.
Ayon kay Ginoong Howard ang pasya ay resulta ng hiling mula sa Estadus Unidos at mga iba.
Ang pinuno ng oposisyon na si Kim Beazley ang nagsabi na sinusuportahan ng Labor ang plano.
Si Ginoong Beazley ay mapamula sa pamahalaan noong kamakailang mga linggo dahil mas naka-pukus ang militar nito sa Iraq kaysa sa Afgahnistan, na sinasabi niya na ang pinagmumulan ng mga banta ng terorista.
Inihain ni Beazley na nagiging "halata sa loob ng ilang panahon na ang trabaho ay tinapos lang nang bahagya nang ginawa ang pangako nang mas maaga."
Ang pangako ay ginawa sa gitna ng muling pagkabuhay ng Taliban at ng pagtaas ng mga aktibidad ng paghihimagsik sa Afghanistan.
Ang pagsulong na isinagawa sa pagpapatatag ng lehitimong pamahalaan sa Afghanistan ay nangyari sa panahon ng pagdami ng paglusob at puwersa mula sa Taliban - at sa ilang elemnto ng al-Qaeda, sinabi ni Ginoong Howard.
Ang pangako ng karagdagang hukbo ay tinanggap ng pamahalaan ng Afghanistan.
Si Lutfullar Mashal, ang tagapagsalita ng Interior Ministry ng Afghanistan, ay nagsabi na ang tulong na may seguridad o pagmumuling-tatag at pag-unld ay lagi nilang tinatanggap, ngunit ipinahayag niya ang kaniyang pagkabigo na ang paglawak ay sa loob lang ng 12 na buwan.
Sinabi ni Ginoong Howard na ayaw niyang mangako nang walang nasabing katapusan, at sinabi niya rin na kakailanganin ang karagdagang seguridad para sa APEC summit sa taong 2007.
Sa panahon ng pagpupulong ng APEC at sa loob ng ilang buwan bago nito, ang kailangan sa bansang ito ay para sa karagdagang kapasidad ng mahusay na segulidad, sinabi niya.
Ang ABC Balita ay nakakuha at nagpalabas ng isang kopya ng tape na mensahe galing kay Osama Bin Laden.
Ang unang bidyo ni Osama Bin Laden sa loob ng halos tatlong taon ay inilatag ngunit may magkakahalong mga pagrerepaso sa mundo ng Arabo.
Ang mga tagasuporta ng al-Qaeda ay nagpakita ng interes sa bidyo kasabay ng ika-6 na anibersaryo ng Setyembre 11, 2001 na pag-atake, ngunit ang iba pang bahagi ng mundo ng Muslim ay tila nag-aalala na ang bidyo ay maaaring mangitlog ng bagong pag-atakeng paglikha ng higit pang mga kawalang-tatag sa rehiyon kaysa mayroon na nagyon.
Si Jeb Bush, ang dating gobernador ng Florida, ay nagpahayag ng kaniyang pag-iindoso ng Republikano na umaasang maging kandidato sa pagkapangulo na si Mitt Romney.
Ito ay sinundan ng pagkapanalo ni Romney sa primarya ng Illinois noong Martes, kung saan tinalo niya si Rick Santorum sa puntos ng 12 porsiento.
Sa isang pahayag, hinimok ni Bush na "ngayon ang panahon para sa mga Republikano upang magkaisang sumuporta kay Gobernador Romney at kunin ang ating mensahe ng piskal na konserbatismo at paglikha ng trabaho sa lahat ng bumobuto sa ngayon tag-lagas."
Ipinahayag niya rin na naniniwala siya na si Romney ay magiging isang "pinunong nakakaunawa sa ekonomiya, ang pagkakilala nang mas mabuti sa mga alituntunin ng pamahalaan ay hindi sagot, naniniwala sa pangnegosyong kapitalismo at mga trabaho upang tiyakin na lahat ng mga Amerikano ay magkaroon ng pagkakataon para magtagumpay."
Tinanggap ni Romney ang pag-iindoso at sinabi na iyon ang "pangunahing pagkakataon" sa kaniyang kampanya para sa pagkakandidato ng pagkapangulo: "Si Jeb Bush ay kasingkahulugan ng mabuting pamahalaan at ng konsabatibong mga patakaran na magbubunga."
Matagal na siyang nagpakita ng katangi-tanging kakayanan upang tipunin ang mga tao.
Dahil dito lubos na ipinagmamalaki kong maging-dapat ng kaniyang pag-iindoso.
Ipinalabas ang numero ng pagtitipon ng pondo para sa Pebrero: tinipon ni Romney ang $12.5 milyon sa loob ng buwan, at gumastos ng $12.3 milyon sa pag-aanunsyo.
Ang susunod na primarya ay manganganap sa Louisiana sa Sabado, susundan ito ng mga primarya sa ika-3 ng Abril sa Wisconsin, Maryland at Distrito ng Colombia.
Sa Wisconsin, iniulat na gagastos si Romney ng $2 milyon sa pag-aanunsyo sa telebisyon ikonpara sa $50,000 ni Santorum.
Isinaalang-alang ng New Jersey na ipagbabawal sa buong estado ang Braziliyan na waks, ang pang-alis ng buhok sa bahagi ng pag-aari.
Kahit hindi kailanmang pinapayagan sa estado ang pagwawaks sa bahagi ng pag-aari, nagbabalak na magpanukala ang Board of Cosmetology and Hairstyling ng pagbabawal na may mas tiyak na legal na pananalita, bilang tugon sa dalawang babaeng iniulat na nasugatan sa oras ng pagwawaks.
Isaalang-alang ng lupon ang panukala sa kanilang susunod na pagpupulong sa ika-14 ng Abril.
Kung mapapasa ang batas, ang New Jersey ay magiging kaisa-isang estadong nagbabawal nang lubos ng pagsasagawa.
Kahit ginagawa ng milyon-milyong Amerikano ang pagwawaks ng bahagi ng pag-aari, karaniwang nagkakahalaga ng $50 hanggang $60 bawa't sesyon, may mga panganib ang pagsasagawa.
Sinabi ng dalubhasa ng pagaalaga ng balat na maaaring maka-irita ang mainit na waks sa maselan na balat sa bahagi ng pag-aari, na nagdudulot ng impeksyon, pasalingsing na mga buhok at pamamantal.
Magpatuloy payagan ang pagwawaks sa mukha, leeg, tiyan, mga paa at mga braso sa estado sa ilalim ng iminungkahing pagbabawal.
Bagaman ang New Jersey na palatuntunan ay palaging pinagbawal ang pagwawaks sa bahagi ng pag-aari, ang mga batas ay hindi maliwanag at bihirang ipinapatupad.
Bilang resulta, iniaalok ng maraming salon sa paligid ng estado ang pagwawaks sa bahagi ng pag-aari sa loob ng ilang taon.
Nagsalita na ang maraming may-ari ng salon laban sa iminungkahing pagbabawal, ayon sa kanila na maaaring makapinsala nang matindi sa kanilang negosyo.
Hindi ko talaga alam kung mapipigilan ito ng estado sa puntong ito, sinabi ni Valentia Chistova, ang may-ari ng Monmouth Country salon Brazil.
Maraming akong kilalang babae na talagang baluktot.
Muling isinasaalang-alang ng ministeryo ng turismo ng Israel na putlin ang kaugnayan kay Kristianong telebanhelista na si Pat Robertson sa pagbubuo ng isang pamanang Kristiano, na lugar ng peregrinasyon at turismo malapit sa Dagat ng Galilee.
Ang Christian Heritage Center na nasa lawak ng 125 acre kung saan ayon sa mga sali't saling sabi ng Kristiano, na nagturo si Jesus at nanirahan sa rehiyon ng Galilee.
Si Robertson ay isa sa mga pangunahing katauhan ng proyekto na sinusuportahan ng maraming ibang mga ebanherikal na nag-ipon ng $50 milyon (USD).
Magpipirmahan sana ang ministro ng turismo ng Israel na si Avraham Hirchson, at si Robertson sa isang kasunduan na ilalaan ng pamahalaan ng Israel ang lupa at imprastruktura para sa lugar, nang magkomento si Robertson sa kaniyang araw-araw na palabas, na The 700 Club, sa pagsasabing ang atake serebral ng Punong Ministro ng Israel na si Ariel Sharon ay "Parusa ng Diyos" para sa pag-uurong mula sa Gaza Strip.
Sinabi ni Robertson na "'Ito ang aking lupa,' at para sa sinumang punong ministro ng Israel na nagpapasyang pupunta at hiniwa at ipinamigay, sinasabi ng Diyos na, 'Hindi, ito ay akin.'"
Isinaalang-alang ng maraming ebanhelikal na ang pag-uurong ay pagreretiro mula sa propesiya ng biblia ng dakilang kapangyarihan ng Hudyo sa Holy Land.
Ang mga komento ni Robertson ay nagdulot sa kaniya ng malupit na pagsasagot na hampas mula sa maraming iba't ibang mga grupo, kasama ang White House at ang dating kandidato ng Pagkapangulo, na si Snador John Kerry ng Massachusetts.
Sinabi ng tagapagsalita ni Robertson na ang mga komento ay kinuha sa labas ng kaugnay na kahulugan.
Noong Miyerkules, ipinadala ni Robertson ang isang liham kay Omri na anak ni Sharon ang paghingi ng tawad sa kaniyang mga komento.
Sa liham, sinabi ni Robertson na si Sharon ay "mabait, mapagbigay-loob at magiliw na tao" na "nagdadala ng halos di-malulutas na kabigatan sa paggawa ng mga pasya para sa kaniyang bansa."
Idinadag pa ng liham na, "ang aking pag-aalala para sa hinaharap na kaligtasan ng inyong bansa ay nagtulak sa akin para gumawa ng mga pangungusap na nababaliktanawin ko na hindi naaangkop at hindi nararamdaman sa liwanag ng pambansang dalamhati."
Isinulat ni Robertson na, "humihingi ako ng inyong kapatawaran at kapatawaran ng mga mamamayan ng Israel."
Ayon sa Ambasador ng Israel para sa Estadus Unidos, tinanggap ng Israel ang paghingi ng tawad.
Gayunman, sa kabila ng paghingi ng tawad ni Robertson, walang- katiyakan na ibabalik siya sa plano.
Sinabi ni Hirchson noong Miyerkules na "hindi na tinatanggap ang tulong ni Robertson."
Balintuna na, tumulong si Robertson upang maging kung ano ngayon ang mga ministeryo ng telebisyon, at magkakaroon ng Heritage Center ng estudyo at mga uplink ng satelayt para sa mga pangkasalukuyang brodkast.
Ang groundbreaking para sa proyekto ay nakatakdang magsimula sa kinamamayaan ng taon.
Ang nakalabas na burador ng isang ulat sa pagkakataon ng pagpipigil ng estado sa panahon ng "madugis na digmaan" na Mehiko ay nagdulot ng pagtatanong ng mga matataas na mga pinuno.
Ang may-akda ng ulat, na si Ignacio Carrillo, na itinalaga ni Presidente Fox sa tungkulin ay nagkomento sa pagsabing, "Kakailanganin niyang ibigay ang kaniyang ulat."
Nakalagay ito sa isang bukas at pampublikong lugar, at" mananatili iyon para sa kasaysayan, gayunman ito ay legal na nagtatapos."
Ito ay nagiging reperensya sa katotohanan na ang Korte Suprema ang nagpasya na masyadong huli na para usigin ang mga posibleng maysala.
Ipinapahayag ni Carillo, gayunman, na ang kanilang ulat ay may hawig sa kamakailang nakalabas na burado.
Sinabi niya na, "hindi naman ito lubusang sumasalungat sa burado."
Inilabas ng isang Mehikanong magasin ang burado sa paghahayag na may karapatang malaman ang mga publiko.
Ang batayan ng ulat ay mga dokumento ng militar mula sa tanong 1964 hanggang 1982 na kamakailang ideklara na hindi na lihim.
Ipinahayag din ni Carrillo na hinadlangan ang kaniyang trabaho sa pamamagitan ng pagtutol mula sa mga korte, mga masasamang pinagkukunan, at mga taong kasama sa mga ayaw makipagtulungan.
Ang Maduming Digmaan ay tumutukoy sa paggamit sa terorismong estado sa Latin Amerika mula sa panahong 1960 hanggang 1980, karaniwang tinamaan ang mga grupong hindi sang-ayon sa pamahalaan (karaniwan ang mga gropo ng kumakaliwa).
Maraming mga kontrobersiyang umiiral sa rehiyon tungkol sa kung ano ang dapat gawin sa mga umano'y maysala sa Maduming Digmaan.
Ang Thai na mababang halaga na sasakyang panghimpapawid na One-Two-Go na Airlines ay nagpahayag na ito ay magsadsad sa lupa ng lahat ng 16 na mga sasakyang panghimpapawid kaagad hanggang sa Setyembre 15.
Ang balita ay dumating bilang legal na aksyon laban sa kompanya ng eroplano at mga kaugnay na kompanya na nagsisimula sa pagbagsak ng Flight 269 noong Setyembre, kung saan naging ikinamatay ng 90 na mga tao, karamihan ang mga dayuhan.
Si Udom Tantiprasongchai, ang tagapagtatag ng kompanya ng eruplano, ay nagsabi na mahirap ang mga kalagayan para sa mga kompanya ng eruplano na naging doble ang presyo ng panggatong sa loob ng isang taon.
Sinasabi niya na ang 70% ng halaga ng operasyon ay kinuha ng panggatong, at itinaas na uli ng kompanya ng eruplano ang patong na mga sigil sa panggatong nang 100 baht hanggang 850 baht bawa't tigilan.
Sa ganitong uri ng kapaligiran, maaaring kahit na sino ay mapapunta sa (pagbangkarote) sa anumang oras, sinabi ni Urdom, na tumangging magbigay ng komento tungkol sa epekto ng kasalukuyang pinansyal na kalagayan sa kaniyang kompanya ng eruplano, sa pagsasabi lamang na sila ay "makakapagtuloy nang nauukol sa pananalapi."
Sinabi niya rin na makakabalik sa serbisyo ang kompanya ng eruplano nang madali kung bumaga ang mga presyo, idiniin na "kung bumuti ang kalagayan kasama na bumaba ang presyo ng panggatong at mas gumanda ang tanawan ng kakayanang kumita, maaaring nasa eruplano na uli kami."
Nagsimula ang kompanya ng eruplano ng operasyon noong taong 2003; ito ay isang sangay ng Orient Thai Airlines.
Ang Orient Thai, na magpapatuloy na magpatakbo nang normal, ay kamakailang nagbukas ng unang kompanya ng eruplanong pangkargamento lamang, na Orient Thai Cargo, na may isang pares ng Boeing 747-200F na dinala mula sa Japan Airlines.
Sinabi ni Urdon na ang pangunahing bahagi ng problema ay walo sa mga sasakyang panghimpapawid ng kompanya ang MD-11, na gumagamit ng napakaraming panggatong.
Sinabi niya rin na ang pagbagsak ng plano ng limitasyon ng pinsala sa mga karibal na Nok Airlines at Thai AirAsia ay nakaapekto sa kaniyang pagpapasya.
Lumabas ang balita habang inilulunsad ng unang mga pamilya ng mga biktima ng Flight OG269 ang legal na aksyon laban sa kompanya ng eruplano, at sa magulang na kompanya ng eruplano na Orient Thai at sa arendante na Grandmax Group.
Ang mga nakumpirma na na nakasama sa aksyon ay sina Richard at Margaret Collins at Steve at Jean Jones, na mga magulang ni Alex Collins, may edad na 22, at ni Bethan Jones, may edad rin na 22, na hindi ikinasal na isang pares na Welsh na nagklalakbay sa buong mundo sa loob ng ilang mga araw, na kabilang sa mga 123 na pasaherong nakasakay sa eruplano.
Iniulat na nawawala si Alex ngunit mabilis na nakumpirma na nasawi, habang namatay si Bethan sampung araw pagkatapos ng aksidente sa piling ng kaniyang pamilya na nasa tabi ng kaniyang kama, na naging dahilan na maging 90 ang huling bilang ng mga patay.
Naniniwala kami na ang pagbagsak ng eruplano ay puwedeng maiwasan nang lubsan at ang mga may pananagutan ay dapat managot.
Habang tinatangap namin na walang makakapagbalik ng mga buhay nina Alex at Bethan at ng ibang mga taong nawalan ng kanilang buhay, masidhing naming tiyakin na patitigilin namin ito sa pauulit, sinabi ng mga pamilya sa kanilang magkasamang pahayag.
Pinupuwersahan namin ang One-Two-Go Airlines upang patunayan sa korte na sila ay hindi kompanya ng eruplanong may mababang-halaga, mababang-kaligtasan, sinabi ni James Healy-Pratt, ang pangulo ng abyasyon sa Stewarts Law sa London.
Sinabi niya rin na dadalhin ang aksyon sa harap ng mga korte sa Estadus Unidos.
Ang simponikong power metal na banda galing sa Pinlandiya, na Nightwish, ay nag-anunsyo ng mga detalye tungkol sa kanilang bagong album ng kanilang estudyo, na magiging una para itampok ang bagong nangungunang bokalista na Swedish na si Anette Olzon, na pumalit kay Tarja Turunen kamakailan.
Sa mga detalyeng nailabas ay ang pangalan ng bagong album, na hanggang ngayon ay hindi pa nabubunyag.
Ang Nightwish ay nag-labas din ng buong lista ng track para sa album at ipinakita din ang Eva, na ipinalabas na dati, ang kantang Amaranth ay ilalabas bilang solohan.
Ang album ay magpapasinaya sa Pinlandiyang pinagsilangan ng banda sa ika-26 ng Setyembre na galing sa mga tatak ng rekord ng Spinefarm Records at ipinamahagi ng Universal Music Group.
Iyon ay ilalabas sa US at sa Europa pagkatapos ng dalawang araw, kasama ang tatak ng US na nagiging Roadrunner Records at ang tatak ng European na nagiging Nuclear Blast Records.
Ilalabas ng Nuclear Blast ang Amaranth sa ika-24 ng Agosto at ang Spinefarm/Universal ay maglalabas nito sa ika-22 ng Agosto.
Ayon sa United States Geological Survey(USGS), hindi bababa sa dalawang lindol na may laking magnityud na 7.2 at 5.1 ang umugoy sa isla ng Vanuatu.
Ang unang 7.2 na lindol na itinala nang 4:08 ng umaga, noong Huwebes ng umaga sa lokal na oras (UTC+11), 55 na kilometro (35 milya) silangan, timog siliangan sa Luganville, Espiritu Santo, Vanuatu na may lalim na 144.8 km (90.0 milya).
Ang pangalawang 5.1 na lindol na naitala na 47 km (29 milya) silangan, hilagang silangan sa Santo (Luganville), Vanuatu na may lalim na 149.3 km (92.8 milya) at tumama sa halos isang oras kinamayaan sa 5:07 ng umaga.
Ang National Oceanic and Atmospheric Administration ay nagpalabas ng pahayagan ng tsunami para sa unang lindol na nagsasabi na "base sa lahat ng magagamit na datos ang nakasisirang Pacific-wide tsunami ay hindi inaasahan" pero ang mga maliliit na alon ay puwedeng asahan sa isang lugar lamang na malapit sa sentro ng lindol.
Hanggang ngayon ay wala pa ring naiuulat na mga nasugatan, namatay o nasira, ngunit iniulat ng USGS na ang pinsala ay puwedeng umabot sa "katamtaman hanggang matindi."
Walang ulat ng pinsala o mga nasawi ang natatanggap ngayong oras na ito; gayunman, ang lindol na ito ay puwedeng mag-sanhi ng pinsala dahil sa lokasyon at laki nito inihayag ng USGS sa kanilang websayt.
Ipinagpatuloy ng mga sabon ng Dove ang kanilang "Kampanya para sa Tunay na Kagandahan" ng North America na inaanunsyo sa patalastas ng telebisyon kung saan sinisiyasat ang mga paghalili na maaaring gawin sa mga modelo.
Mula doon, siya ay binihisan nang mabusisi, at hinimulmol ng mg artist ng buhok at meykap, at saka nilabnot sa programang tulad ng Photoshop.
Ang pagmamanipula ng litrato ay ipinaskil sa paskilan para sa pambungang-isip na tatak na "Easel Foundation Makeup."
Lumalakad ang dalawang dalagita, habang sinusulyap ang paskilan.
Hindi kataka-taka kung bakit pangit ang ating pagkaunawa sa kagandahan nagtapos ang patalastas sa pamamagitan ng teksto, "Karapat-dapat maramdaman ng bawa't dalaga na maganda siya sa pagiging siya niya lang."
Pinatatakbo ng Dove ang Dove Self-Esteem Fund bilang isang bagahi ng kanilang Kampanya para sa Tunay na Kagandahan.
Sa paggawa ng kampanya, ginagamit ng Dove ang "totoong" mga kababaihan, sa halip ng mga propesyonal na modelo, sa pagtatangkang itanim ang pagpapahalaga sa sarili sa kanilang mga mamimili.
Ang nagpapatuloy na pagpapalaganap, na inilunsad noong taong 2004 ay nangunguna sa kasalukuyang kalakaran sa kultura ng Kanluranin upang iiwan ang mga imaheng masyadong inuliran na nilalarawan ng medya ng mga kababaihan.
Kamakalilan naging kautusan ng ilang mga sikat na kompanya ang pinakamaliit na mga body mass index para sa mga modelo sa entablado.
Ang isa sa mga pinakasikat na komedy sa Estados Unidos at Kanada ay Ugly Betty, sa isang selye kung saan ang gumaganap ng pangunahing papel ang isang karaniwang dalaga na nanggagaya sa isang magasin ng moda.
Ang selye ay nakabase sa Betty la Fea, isang napakasikat na telenovela ng Kolombia, na kinopya sa buong mundo.
Ang dalawang porsiento lamang ng mga kababaihang siniyasat sa buong mundo ay nagbibilang sa kanilang sarili na maganda, ayon sa kapwa may-akda ng ABC Good Morning America na si Robin Roberts, at sa kaniyang programa unang ipinalabas ang patalastas kaninang umaga noong 8:07 am EST.
Ipinapalabas ngayon ang patalastas sa homepage ng Kampanya para sa Tunay na Kagandahan.
Sinamsam ng mga pinuno ng Australya ang 27 na barko ng Indonesia at 240 na tripulante malapit sa silanganang baybayin ng bansa, na kung saan sinabi nila na ang pinakamalaking operasyon laban sa pangingisdang labag sa batas hanggang ngayon.
Ang Ministro ng Pangingisda, na si Ian Macdonald, ay nagsabi sa ABC Radio ng bansa na ang mga nahuling ilang mga barkong nangunguha ng palikpik ng pating at ng mga isdang bahura ay dinala sa Gove at Darwin.
Nagpapatuloy ang siyam na araw na pagsasaling-puwersang operasyon ng hukbong-dagat, kostom at hukbo na "Operation Cleawater," at kinailangan ng ilang buwan para maiplano.
Sa palagay ko'y lahat ng sasakyang-dagat doon, dahil sa kanilang komunikasyon sa pagitan ng mga barko, ay malalaman ngayon na may malaking tinik ng mga awtoridad ng Australya at ang mga dinakip, sa tingin ko ay ininilipat sila pabalik sa Indonesia habang nagsasalita kami, sinabi ni Senador MacDonald.
Ipinakilala ng intelihensya ang tinatawag nilang "organisadong transisyonal at kriminal na aktibidad," kasama ang mga pag-uugnay ng ilang mga Asyano sa kabila ng mga daungan ng nayon ng Indonesia kung saan galing ang mga sasakyang-dagat, ngunit ang aktibidad ngayong ay tila limitado sa pangingisdang labag sa batas, at hindi isinama ang pagpupuslit.
Ang pinag-uusapan natin ang malaking proporsyon na pangkalakal na mga operasyon sa halip na pangtawid-buhay na pangingisda lamang, sinabi ni Macdonald sa isang pahayag, habang itinuturo na ang labing lima sa mga barko ay malalaking sasakyang-dagat na may yelo para sa imbakan.
Ang dalawang barko ay may tig-iisang toneladang isda at palikpik ng pating.
Ang pangingisda ng ilang mga mamamayan ng Indonesia ay lehitimong nangyari sa lugar sa pagitan ng dalawang bansa sa loob ng daan-daang taon bago kolonisasyon ng taga-Europa.
Dahil ang isang 1906 na pag-angkin ng Australya ng 80% ng katubigan ay napahina sa pamamagitan ng Momorandum of Understanding (MOU) sa pagitan ng dalawang bansa, habang kinikilala ang ilang tradisyonal na karapatan ng pangingisda.
Gayunman sinabi ng mga analyst na depektibo ang estratehiya ng Australya, dahil nakabase ito sa teknolohiya ng pangingisda na ginamit, sa halip ng mga bilang na hinuhuli.
Sa panahon ng pagsulat, hindi ito ay malinaw kung ang kasalukuyang pinatigil na mga sasakyang-dagat ay nangingisda sa naturang "tradisyonal" na katubigan o hindi, o kung pinatatakbo ang mga iyon ng mga tripulanteng maaaring may tradisyonal na mga karapatan ng pangingisda, kung sila ay sumusunod sa mga MOU.
Sinabi ni Senador Macdonald sa programa ng ABC Radyo na AM na inasahan niya na sa mga kaso ng mga pinaniwalaang nangingisda sa katubigan ng Australya nang labag sa batas, maaaring kasuhan ang kapitan at nakakataas na puno ng pangingisda, at ang ibang mga tripulante ay kaagad na pabalikin sa Indonesia.
Para sa mga barko, "kinakailangan sa pandaigdigang batas na mag-alok sa kanila na tubusin ang mga barko para ibalik sa mga may-ari, gayunman habang ang mga tripulante ay pinapabalik kaagad sa sariling bansa ang kakayanan ng mga may-ari upang ibalik sa Indonesia ang mga barko...ay kainamang limitado," ipinaliwanag ng Senador.
Aasahan ko na ang karamihan ng mga barkong ito na nahuli sa operasyong Clearwater ay talagang mawawala bilang parusa at wawasakin.
Inaasahang magpakita sa korte ang mga mangingisda sa susunod na linggo, iniulat ng ahensya ng balita na Reuters.
Pinagmulta ang mangingisda ng Indonesia noong nakaraang linggo ng $A130,000, na nakatala sa bagong rekord, matapos mahuli ang kaniyang barkong may higit na 100kg ng tuyong isandang bahura, 300kg ng mga isda sa yelo at 10kg ng tuyong palikpik ng pating.
Ang Ministro ng Pangingisda ng Sailanganang Teritoryo, na si Kon Vatskalis, sa ABC Radio ay humingi sa Federal Government na ilagak ang parehong antas ng mga mapagkukunan nang permanente.
Ilalaan ang karagdagang pondo, ilalaan ang karagdagang mga mapagkukunan para sa Hukbong-dagat at kustom at saka makakatigil sila sa mga ilegal na mga barko, hindi lamang pag magkaroon ng operasyon kundi araw-araw, linggo-linggo, buwan-buwan, sinabi ni Ginoong Vatskalis sa ABC.
Ang lindol na may lakas na magnityud 7.0 sa Ritcher scale ay nai-ulat na tumama sa isla ng New Britain sa Pacific, ang pangalawang isla sa grupo ng Papua at New Guinea.
Ang lindol, na tumama noong 22:01 UTC kahapon ng gabi, at tumama sa lalim ng halos 54 na kilometro (34 mi) ayon sa United States Geological Survey.
Ayon sa miyembro ng tauhan ng Port Moresby Geophysical Obsrvatory, hindi kalakihang epekto ng lindol ang naramdaman doon, mahigit sa Timog-Kanluran ng sentro ng lindol.
Ang unang mga ulat mula sa lugar ay nagpahiwatig na ang kanlurang parte ng New Britain ay walang elektrisidad o telekomunikasyon.
Ang ulat na ipinaskil sa lokal na linggwahe, na Tok Pisin ng serbisyo ng lingwahe ng Radio Australia, ay nagbibigay ng pangkalahatang lokasyon ng lindol na Timog-silangan ng Madang, at walang inisyal na ulat ng anumang babala sa tsunami at walang mga ulat sa pinsala o mga nasawi sa oras ng panayam.
Ang kalagayan ng emerhensya ay idineklara sa Bahrain noong Martes ng Hari na si Hamad bin Isa Al Khalifa habang dumami pa ang mga pagprotesta sa bansa, at nag-iwan ng hindi bababa sa dalawang patay.
Ang deklarasyon ay inihayag sa telebisyon ng estado, at ang "awtorisadong kumander ng puwersa ng pagtatanggol ng Bahrain ay gagawin ang lahat ng kinakailangang mga hakbang upang protektahan ang kaligtasan ng bansa at ang mga mamamayan nito."
Naganap ang karagdagang mga protesta noong Martes pareho sa kabisera ng Manama at kalapit na lungsod ng Sitra.
Dalawa ang iniulat na namatay, isa sa kanila ay bahagi ng puwersa ng seguridad ng Bahrain.
Ang mga pagkamatay na ito ay dumagdag sa pitong namatay simula ng nagsimula ang mga protesta noong Pebrero.
Iniulat na hinarangan ng mga protesta ang lahat ng kalsadang papasok sa pangunahing pinansyal na sentro sa kabisera, at umaabot sa bilang ng sampu-sampung libo sa Manama lang.
Naganap ang mga martsa malapit sa embahada ng Saudi Arabia, na may mga protesta na nakamaskara bilang depensa laban sa tear gas.
Ayon sa isang manggagamot malapit sa sagupaan, may "maraming, maraming nasawi..."
Dumarating ang mga tao na may mga tama ng bala at mga pinsala dulot ng mga gomang bala...
Nakatanggap kami ng isang malubhang kaso - isang lalaki na ang kaniyang bungo ay nabiyak ng isang bagay.
Sinabi ng isang nagpoprotesta na ang mga tauhan ng seguridad ay "nagsimulang lumusob sa mga nayon at mga bayan."
Kung may mga nakita silang kahit sino sa kalsada, babarilin nila.
Kung walang tao sa kalsada, papasok sila sa mga kabahayan.
Ang deklarasyon ay dumating isang araw matapos ipadala ng ibang mga bansa ng Gitnang Silangan ang mga hukbo papasok sa Bahrain bilang tugon sa kahilingan ng pamahalaan ng Bahrain.
Ang Punong Kalihim ng Kabinete ng Japan na si Shinzo Abe ay nag-abiso laban sa paggamit ng peer-to-peer na software ng Winny dahil sa pag-aalala sa interaksyon nito sa mga virus.
Ang isang virus, Antinny (o Kintama (bayag ng lalaki)-virus) ay pinaniniwalaang may kagagawan sa pag-a-upload ng mga dokumento sa network ng filesharing na walang pagkuha muna ng pahintulot ng gumagamit.
Ito ay pinaniniwalaang dahilan ng pagkalat na may kasamang virus mula sa pulisya at Ahensya ng Depensa.
Ipinahayag ng Punong Kalihim ng Kabinete sa pakikipanayam sa mamamahayag na, "Kapag ang bawa't isa ay hindi mag-ingat at gumawa ng paraan upang lumaban, hindi natin mapipigilan ang paglabas ng impormasyon."
Umusad ang Chicago Fire sa Eastern Conference Final pagkatapos manalo sa iskor na 3-2 kontra sa DC United sa magkakasunod na pares ng gowl na iniskor sa loob ng tig-dadalawang minuto.
Kakalabanin ng Chicago Fire ang magwawagi sa paglalaban ng New England Revolution/New York Red Bulls 2 Leg na kasalukuyang nag-tabla sa iskor na 0-0.
Ipinahayag ng World Health Organization (WHO) noong Miyerkules ang pagkalat ng lagnat na may kasamang pagdurugo, na dala ng virus ng Marburg, sa Angola na kumuha ng mga buhay ng 311 na tao.
Ang karamihan ng mga kaso ay nagmula sa probinsya ng Uige.
Ipinapalagay ng WHO na ang 75% ng mga kaso ay nangyayari sa mga bata na may edad na 5 taong gulang pababa.
Mula sa WHO: 'Walang bakuna o gamot sa sakit ng virus ng Marburg, at maaaring maging nakakamatay nang mabilis. '
Sa kasalukuyang pagkalat, ang karamihan ng pagkamatay ay nangyari sa pagitan ng 3 hanggang 7 na araw kasunod ng pagsisimula ng mga palatandaan.
Ang huling mga pagkalat ay nagpapakita na ang paghipo nang malapit sa mga tubig ng katawan ng mga maysakit, na maaaring nangyari sa pinagyarihan ng pagaalaga ng kalusugan o sa oras ng paglilibing, ay nagpapadagdag ng panganib ng pagkahawa.
Ito ang pinakamalaking nakatalang pagkalat ng lagnat na may kasamang pagdurugong dala ng virus ng Marburg sa kasaysayan.
Mababa ang panganib sa mga pandaigdigang manlalakbay, ayon sa WHO, dahil kailangan ng sakit ang malapit na personal na paghipo upang mahawa.
San Fernando, Chile - Sampung mga estudyante mula sa Liceo María Luisa Bombal ng Rancagua, O'Higgins Region ay dinakip ng mga lokal na pulisya kahapon.
Kasunod ng kanilang paglaya, sinabi ng mga estudyante sa media na pinatanggal sa kanila ang kanilang mga damit sa istasyon ng pulis.
Ang mga estudyante, pitong lalaki at tatlong babae, ay kinontrol ang gusali ng paaralan kahapon ng umaga bilang tugon sa matagal na pagka-antala sa muling pagtatayo ng Liceo, kasunod ng mga lindol ng taong 2010.
Mga bandang alas-8 ng umaga sa lokal na oras (12:00 UTC), si Leonardo Fuentes, ang pangkalahatang kalihim ng Municipal Educational Corporation ng Rancagua, ay nagpahintulot sa mga pulisya upang linisin ang mga estudyante.
Ang pinuno ng mga estudyante na si Jennifer Olivares ay nagsabi sa Diario VI Región na ang pulisya ay "hinubad ang [kanilang] mga damit" sa kanilang pagdating sa istasyon ng pulis, na Comisaría de Rancagua, at hindi ito itinanggi ng Tenyente Koronel ng Carabineros na si Iván Guajardo.
Gayunpaman, isinasaad ng pulis na ang estudyante ay kakasuhan ng mga pampublikong prosekyutor sa kasong pagnanakaw ng pagkain mula sa paaralan.
Si Ignacio Muñoz, ang dating pinuno ng okupasyon ng Liceo María Luisa Bombal, ay sinabi sa El Rancahuaso na "ipinangako ni Alkalde [Eduardo Soto] na sisimulan ang pagbabagong-tayo noong tag-init, at Agosto na ngayon at hindi pa nila sinisimulan ang kahit pagkuha ng mga labi sa labas."
Sinabi ng Education Regional Secretary (Seremi de Educación) na si Pedro Larraín na ang pamahalaan "ay hindi nagbabahagi" ng ganoong mga aksyon, "dahil sila ay nakakasama sa edukasyon."
Ang Rehiyon ng Libertador General Bernardo O'Higgins ay isa sa mga una sa 2012 na magpasimula sa mga protesta ng mga estudyante ng nakaraang taon, higit na partikular na sa Liceo Industrial de San Fernando, na sinakop ng mga mag-aaral sa huling bahagi ng Hulyo, at hanggang kahapon ay kinokontrol pa rin.
Apektado lalo ang mga mag-aaral ng Liceo Industrial, matapos masaksak ang presidente ng centro de alumnos ng paaralan na si Guillermo Horta Farías sa labas ng edukasyonal na gusali noong ika-31 ng Hulyo; pagkatapos nito ay binuo ng kanyang kapwa estudyante ang isang martsa sa kanyang karangalan sa Rancagua, noong ika-8 ng Agosto.
Hanggang sa ika-11 ng Agosto, sinakop ang walong mataas na paaralan ng mga estudyante, bilang tugon sa kabiguan ng pamahalaan upang matugunan ang kahilingan ng mga estudyante ng sekondarya at unibersidad.
Tinanggal si Punong Ministro Sergei Sidorsky ng Belarus ni Presidente Alexander Lukashenko matapos balasahin ang kabinete kasunod ng pinagtatalunang Pampanguluhang halalan noong isang linggo.
Ang hahalili sa kaniya ay si Mikhail Myasnikovich, ang dating Kinatawan ng Punong Ministro ng Belarus noong dekada 1990.
Si Sidorsky ay Punong Ministro ng Belarus mula noong Hulyo ng taong 2003 nang hirangin siya ni Presidente Lukashenko.
Siya ang pinakamatagal na Punong Ministrong naglilingkod sa Belarus, na naglingkod sa loob ng higit na pitong taon.
Bago iyon, siya ay Kinatawan ng Punong Ministro mula taong 2001 hanggang 2002.
Ito ay nangyari isang linggo pagkatapos ng Pampanguluhang halalan kung saan nakita ang muling pag-halal sa kasalukuyang nanunungkulan na si Alexander Lukashenko na namahala sa Belarus mula sa pagtatatag ng opisina noong 1994.
Kasunod ng mga halalan, ang tinatayang 600 mga tao ay ikinulong ng pamahalaan, kabilang ang 11 na mamamayan ng Russia.
Ngayong hapon ay bibisita ang Punong Ministro ng Australia na si John Howard sa Banda Aceh.
Siya ay bibisita sa ospital na nagbukas muli kamakailan sa tulong ng mga militar na doktor na Australyano at Aleman, at maglilibot din sa mga nasirang baybaying dagat ng tsunami gamit ang helikopter.
Siya ay makikipag-usap din sa mga nakakataas na kagawad na taga-Indonesia na nangangasiwa sa mga ginagawang pagsisikap sa pagtulong.
Ang Australia ay nangako ng AUD$1 bilyon na tulong sa loob ng limang taon na pagbawi sa nangyaring tsunami, ito ang pinakamalaking programa ng tulong galing sa ibang bansa.
Eksaktong isang taon simula ng nawala ang popyular na sayt na Suprnova BitTorrent link, ang nagtatag nito, na si Andrej Preston (kilala bilang si "Sloncek" sa komunidad ng Internet), ay nagsalita hinggil sa naging pangyayari sa websayt.
Pagkatapos ng labin dalawang buwan ng mga spekulasyon sa pagitan ng mga dating gumagamit nito at ng maraming sayt na biglang sumulpot para subukan na kunin ang pwesto nito, sinabi ni Preston na "oras na para malaman ng lahat ang katotohanan at panahon na para sa akin na tumigil sa pagkukunwari na parang walang nangyari."
Ayon kay Preston, ang kanyang bangungot ay nagsimula noong Nobyembre, 2004 nang siya ay nakatanggap ng isang tawag mula sa kanyang ISP na nagsasabi na ni-raid ang mga server ni Preston.
Sinasabi ni Preston na noong mga oras na iyon ay wala siyang komunikasyon sa mga pulis.
Pagkatapos niyang mabasa ang mga tungkol sa kanyang sarili sa ilang mga pahayagan sa Slovenia noong mga unang araw ng Disyembre, nagpasiya si Preston na tanggalin na ang kaniyang suprnova.org na sayt.
Kasabay niyon, isa uling proyekto na kabilang si Preston sa eXeem na kinikilala na pinakamalaking bagay na mangyayari sa pagbabahagi ng fayl.
Sinasabi ni Preston na mga isang buwan o mahigit pagkatapos na matanggal ang sayt, ang kaniyang bahay ay ni-raid ng mga pulis ng ala-6:30 ng umaga.
Pinapunta si Preston sa lokal na yunit ng pulisya isang buwan matapos ang nangyari para sa paglilitis.
Si Preston, sa payo ng kaniyang abogado, ay nagpasiya na hindi niya sasagutin ang anumang bagay habang makikipagpanayam sa mga pulis.
Pagkatapos ng panayam, sinabihan si Preston na ang usapin ay ipapasa na sa taga-usig.
Naaalala ni Preston na noong ika-18 ng Oktubre, 2005, siya ay nakatanggap ng isang paunawa na pinapupunta siya sa tanggapan ng koreo at pinapakuha ang isa pang sulat na kailangan ng kaniyang pirma.
Pagkatanggap niya ng paunawa, sinabi ni Preston na siya ay "lubos na nanlupaypay at nalungkot."
Gayunpaman, si Preston ay sinalubong ng magandang balita sa tanggapan ng koreo nang buksan niya ang sulat at nalaman niya na ang kaniyang kaso ay hindi na ipinagpatuloy.
Dumating sa Mecca, Saudi Arabia ang Presidente ng Palestine na si Mahmoud Abbas ng Fatah, ang Punong Ministro na si Ismail Haniyeh, at ang naka-destino sa Damascus na si hepe Khaled Meshaal ng Hamas para sa mga pag-uusap na susubok na wakasan ang mga pag-aaway sa pagitan ng Hamas at Fatah sa strip ng Gaza.
Mula noong ang kilusan ng Hamas, na tumatangging kilalanin ang Israel at tigilan ang paglusob sa Israel, ay nanalo sa eleksyon noong nakaraang taon para sa parliyamento ng Palestine, nagkaroon na ng paulit-ulit na pag-aaway sa pagitan ng dalawang grupo.
Ang naging resulta ay mahigit 80 na kamatayan.
Nagpatawag ng isang pag-uusap si Haring Abdullah ng Saudi Arabia para mapatigil na ang karahasan at tulungan ang magkabilang panig na magkaroon ng isang kasunduan at magtatag ng kaayusan sa pagkakaisa ng pamahalaan.
Sinabi ng mga opisyales ng Hamas at Fatah na inaasahan nila na ang mga lider ay magsasama-sama para sa isang pagpupulong kasama si Haring Abdullah mga huling oras na sa Martes ng gabi.
Inaasahan na ang mga lider ay maglalakbay sa banal na dako ng Pinakamalaking Moske sa Mecca, ang pinakasagradong lugar ng Islam, bago magsimula ang mga pag-uusap, na inaasahan na magpapatuloy hanggang sa Miyerkules.
Tinatakan ng Estados Unidos at ng Unyon ng Europa ang Hamas bilang isang samahan ng mga terorista at hinarangan ang mga tulong pinansiyal hanggang hindi kinikilala ang Israel at sang-ayunan ang pagpapatibay ng mga nakaraang kasunduan kasama ng Israel na pirmado ng Awtoridad ng Palestine.
Ang pangalawa kay Abbas na si Azzam al-Ahmad ay nagsabi na layunin ng mga pag-uusap na himukin ang Hamas na tanggapin ang programa ng Palestine Liberation Organization (PLO), kung saan kabilang dito ang pagpapahiwatig ng Hamas ng pagkilala sa Israel na maaring magwakas sa pagharang sa mga tulong.
Kung sakali nga na mabuo ang ganoong pamahalaan, ito ay magpapahintulot ng pagpapatuloy ng mga negosasyon sa pagitan ng Israel at Palestine na pinigilan noong 2003.
Ang mga nakaraang pagsisikap na makipag-unawaan para sa isang kasunduan sa pagitan ng dalawang grupo sa Palestine ay nagtapos sa isang tigil putukan na nagtagal lamang ng maikling panahon.
Pinigilan ni Rick DiPietro ang 35 sa 36 na pagpukol nang natalo ng New York Islanders ang Pittsburgh Penguins ng 3-1 noong Huwebes ng gabi, pinutol ang bahid ng tatlong beses na pagkatalo sa laro at ang ika-31 na pagkapanalo ng panahon sa rurok ng karera ni DiPietro.
Ito ay isang nakakapanlumong laro para sa Penguins, noong hindi nila kinayang gawin ang 0 na maging 6 sa mga pagtangka ng mga taktika ng koponan sa palaro.
Nakapuntos si Colby Armstrong sa unang gowl ng palaro, tinulungan nina Gary Roberts at Sergei Gonchar, para bigyan ang Penguins ng maagang lamang.
Pagkatapos makapuntos ni Armstrong, humigpit ang depensa ng Islanders, at hindi na muling isusuko ang isa pang gowl.
Nakapuntos sa gowl si Trent Hunter sa mga taktika ng koponan ng Islanders bandang 2:37 sa ikalawang bahagi, sa pag-alalay nina Miroslav Satan at Chris Campoli.
Pagkatapos ng wala pang tatlong minuto, ginatlaan na ni Jason Blake ang kaniyang ika-36 ngayong taon, tinalo ang goalie ng Penguins na si Marc-Andre Fleury.
Inalalayan nina Ryan Smith at Tom Poti ang pag gowl ni Blake.
Sinelyuhan ng New York sa pagpalo ng 1:42 sa ikatlong bahagi nang si Viktor Kozlov ay nakapuntos ng ika-22 na gowl ngayong panahon, na inalalayan ni Alexei Yashin at Miroslav Satan sa laro.
Pinalipad ngayon ng Korporasyon ng SpaceX ang Falcon I roket nito mula sa Kwajalein Atoll.
Naganap ang pagpapalipad ng ala-6 ng hapon PDT, kasunod ng dalawang nabigong pagpapalipad nitong kasalukuyang linggo.
Lubos na matagumpay ang unang yugto ng pagpapalipad, bagaman may mga napansin na ilang problema sa pangalawang yugto.
Ang paglipad sa sub-orbital ay nakarating sa altityud na 300 na kilometro, at nasa trajektorya para makapasok ulit.
Nilalayon na ito ay makapunta sa orbita, pero nawalan ng kontak bago pa man ito ay maisagawa.
Ito ang pangalawang pagpapalipad ng mumurahing roket ng SpaceX, at unang matagumpay na paglulunsad ng kompanya.
Naging matagumpay ang pagpapalipad noong mga nakaraang paglulunsad, pero nabigo mga 35 segundo na nakakalipad at bumagsak malapit sa paliparan dahil sa tagas ng gasolina sa makina.
Ang mga siyentipiko sa NASA ay nagsabi na may mga bagong satelayt na imahe ng buwan na Enceladus sa Saturn na nakunan noong 2005, ito ay naglalarawan na ang buwan ay nagsisimulang magbuga ng geyser kung saan naglalaman ito ng likidong tubig, na maaaring magbigay-buhay ang panloob na init na nagagawa ng pusod ng buwan sa ilalim ng nagyeyelong kalatagan, pero idiniin din ng mga siyentipiko na wala pang nakikitang buhay sa buwan.
Sinasabi ng mga siyentipiko na ang pinagmumulan ng init na bumubuo sa mga geyser ay "organiko" at ang materyal na ginagamit para ibuga ito ay sanhi ng pagkakabulok ng mga sangkap na radyoaktibo na nanggagaling sa loob ng buwan.
Sa kaloob-looban ng Enceladus, ang ating modelo ay nagpapahiwatig na mayroon tayong organikong serbesa, isang pinagmumulan ng init at likidong tubig, mga susing sangkap para sa buhay.
At habang wala pang nagpapatunay na may nakita na kaming buhay sa kahit anumang anyo o hugis, marahil mayroon na kaming ebidensya ng isang lugar na maaring tirahan ng mga buhay, sabi ni Dennis Matson, isang siyentipiko para sa proyekto ng Cassini.
Sa bagong modelo na nilikha ng mga siyentipiko sa NASA, nagpapakita ang mga datos na ang Enceladus ay maaaring nalikha ng aluminyo at mga bakal na isotope kung saan nagsisimula nang mabulok na nagdudulot ng malalaking halaga ng init na nabubuo sa buwan at pagkatapos ng mahigit na ilang bilyong taon, magsisimula ng matunaw ang mayelong bahagi malapit sa pusod ng buwan, na nagiging sanhi ng tubig na ibinubuga sa kalawakan.
Ang Enceladus ay isang napakaliit na kabuuan, at ito ay halos lahat ay gawa sa yelo at bato.
Ang isang palaisipan ay kung paano nakabuo ang buwan ng mainit na kalagitnaan.
Ang tanging paraan para makamit ang ganoong mataas na temperatura sa Enceladus ay sa pamamagitan ng napakabilis na pagbulok ng ilang mga uri ng radyoaktibo, sabi ni Doktora Julie Castillo, ang punong siyentipiko na bumubuo ng bagong modelo sa Jet Propulsion Laboratory o JPL.
Ang pagka-agnas ng mga isotope - sa loob ng panahon na 7 milyong taon - ay makakagawa ng katakut-takot na halaga ng init.
Ito ay magdudulot ng pagsasama-sama ng mga materyal na mabato sa kalagitnaan na pinapalibutan ng balat na mayelo.
Ayon sa teorya, ang mga natitira, ang unti-unting naagnas na radyoaktibo sa kalagitnaan ay maaaring magpatuloy na magpa-init at magtunaw sa dakong loob ng buwan sa loob ng ilang bilyon na taon, kasama ang mga puwersa sa pagtaas at pagbaba ng tubig dahil sa paghila ng grabidad ng Saturn, ayon sa isang pahayag sa websayt ng NASA.
Ang datos mula sa ion ni Cassini at ang spektrometro ng neyutral na masa ay lalong nagpapakita na ang natural na pagtataguyod ng mga bloke ng buhay ay naroroon sa loob ng Enceladus.
Ang mga resulta ay nagpapatunay na ang carbon dioxide, asetileno, mitein, propane at nitroheno, ang mga pangkaraniwang nagtataguyod sa mga bloke ng buhay, lahat ay makikita sa loob ng buwan.
Pinagpasiyahan ng pangkat na hanggang ngayon, ang lahat ng nalalaman at ang panimulang mainit na modelo ay nagpapahiwatig na ang mainit, mayaman sa hinalong organiko na nabuo sa ilalim ng kalatagan ng Enceladus at maaaring makikita pa sa panahong ito, ay ginawa ang buwan bilang isang may pag-asang maging lutuan ng mula sa simula pang sopas ng buhay, dinagdag pa sa pahayag.
Ang Cassini ay lilipad malapit sa Enceladus ngayong Marso, 2008.
Ang misyon ay "magsusukat ng gas na nanggagaling mula sa pluma," sa pagwawakas ng pahayag.
Ang mukhang isang pangyayari ng pangho-hostage ay nagtapos sa isang trahedya ngayong hapon sa isang tahimik na bayan ng North Reading sa Massachusetts kung saan ang katawan ng 72 na taon na lalake, na si Roaldas Baran, at ang kaniyang 65 na taon na asawa, si Zinaida Girdauskiene, ay natagpuang walang mga buhay sa maliwanag na pagpatay-pagpapakamatay sa 14 Country Club Road.
Ang sitwasyon ay nagsimula nang ang kapitbahay ay nakarinig ng apat na pagputok at pagsigaw ng isang babae ay tumawag sa 9-1-1.
Dumating ang pulisya sa bahay at nakita ang 72 taong gulang na lalaki na nakatayo, naganap ang isang maikling pakikipag-usap sa lalake na pagkatapos ay bumalik na din sa loob ng bahay.
Ang pangkat ng SWAT ng Lupon ng Nagpapatupad ng Batas sa Hilagang Silangang Massachusetts ay pinapunta para ayusin ang bahay at ilikas ang mga nakapaligid na kabahayan.
Si Martha Coakley, ang Abugado ng Distrito ng Probinsiya ng Middlesex ay nagpahayag tungkol sa mga natagpuan noong ang pangkat ng SWAT ay pumasok sa bahay.
Sa silid-tulugan, nakahiga, tila biktima ng ilang tama ng bala ng baril, ay isang babae.
Sa sahig ng kusina, mukhang biktima din ng pagpapakamatay, ay isang lalake na alam natin ngayon na humigit-kumulang na mga 72 na taong gulang na kaniyang asawa.
Si Emily LaGrassa, tagapagsalita ng Coxley ay nagsabi na tila binaril ng lalake ang babae at pagkatapos binaril niya ang kaniyang sarili.
Ang pulisya sa North Reading ay minsan nang pinatawag dati sa bahay na ito noong Agosto 2004.
Mga ilang oras bago mag alas-11 ng umaga, lokal na oras, nagsimula ang isang sunog sa Bar Apache sa popular na Isla ng Phi Phi sa Thailand.
Mga alas-onse ng umaga, kumalat na ito sa mga kalapit-tindahan at mga restawran sa kahabaan ng pangunahing kalye.
Dahil sa walang brigada para sa mga sunog sa Phi Phi, ang mga lokal at mga turista ang bumuo ng tanikala ng mga timba para makatulong na apulain ang apoy.
Isang saksi, si Simon Vestling, ang nagsabi na mayroong mahigit na 300 na katao ang tumulong para maapula ang apoy at pabagsakin ang mga gusali.
Para pigilan ang apoy na kumalat pa sa mga katabing gusali, kung saan ang mga ito ay magkakalapit na dikit-dikit, sila ay napilitan na gibain ang ilan sa mga ito gamit lamang ang lakas ng tao.
Naisagawa nito na pigilan ang apoy na kumalat sa natitirang bahagi pa ng isla, pero 10 gusali din ang nasunog, karamihan ay maliliit na tindahan at mga bar.
Nagpadala ng mga bangka ang lokal na isla ng Krabi kung sakaling kailanganin ang paglikas, pero hindi ito ang naging kaso.
Tinantya na aabot ng Bt2 milyon ang halaga ng mga naging pinsala.
Nagtamo ang dalawang Swede ng hindi malubhang mga pinsala dahil sa mga usok, pero nabigyan ng lunas sa pamamagitan ng oksiheno sa kalapit na sentro ng mga pagsisid.
Muling nabuhay ang pagtatalo ukol sa kung nararapat bang atasan ang mga Australyano na magkaroon ng pambansang kard ng pagkakakilanlan kasunod ng isang anunsyo ni Abugado-Heneral Philip Ruddock kahapon na isang pagsisiyasat ang isasagawa.
Ang konsepto ay hindi bago pagkat ito ay unang lumutang sa pamamagitan ni Bob Hawke noong 1986.
Ang ideya ay naisantabi pagkatapos na ito ay matalo sa Senado ng Australya at dahil sa matinding kritisismo.
Binabanggit ng pamahalaan ang terorismo at proteksyon laban sa pandaraya kaya kinakailangan ng pangkalahatang pambansang kard ng pagkakakilanlan.
Ang oposisyon ay nanatiling walang pinapanigan sa naging panukala, sinasabi na ang gastos at usapin sa pagiging pribado lamang ang mga magiging pangunahing isyu.
Ang Kagawad ng Tanggulan na si Robert Hill ay lubhang nag-iingat sa mga ganitong plano, sinasabi na "Hindi ako naniniwalang may karapatan pa ang pamahalaan ng karagdagang mga impormasyon tungkol sa inyo ng higit pa sa kinakailangan."
Ang Kamara ng Komersyo at Industriya sa Australya, na kumakatawan sa mga malalaking negosyo sa Australya ay nagpahayag ng pagtutol nito sa plano na nagsasabi na ang sistema ay maaring gumugol ng $750 kada tao para ipakilala, na karamihan sa mga ito ay papasanin ng malalaking negosyo.
Napag-alaman ng Wikinews na ang websayt ng Islamic Republic of Iran Broadcasting (IRIB) ay napasok at ngayon ay nagdurusa mula sa tila atake ng Distributed denial-of-service (DDoS).
Sa kasalukuyan ngayon na pagbabalita, maaring maabot ang pangunahing websayt na IRIB.
Pagkatapos ng ala-6 ng gabi (EDT) ang sayt ay muling bumalik online na may ilan lamang na isyu sa koneksyon.
Sa mga karagdagang imbestigasyon, napag-alaman na isang tao o grupo ang nag-aangkin ng responsibilidad sa pagsalakay sa websayt sa isang forum sa internet sa Iran.
Bilang bahagi ng pagsalakay, hindi bababa sa isang seksyon ng websayt ng IRIB, isang malinaw na lugar ng mga gumagamit, ang napalitan ng mga lumilitaw na mga bidyo at imahe ng mga protesta sa loob ng Iran.
Naglalaman din ang pahina ng mga pahayag na "ito ay na-hack ng mga mamamayan ng Iran."
Napag-alaman din na ang mga mamamayan ay nagbuo ng mga tsanel ng internet sa IRC sa pagtangka ng pagpapalaganap ng panghalili na mga server at binigyang pansin para -baypas ang pagharang sa internet ng pamahalaan ng Iran.
Hinarangan ng pamahalaan ng Iran ang pagpasok sa internet, o pagpasok sa websayt, sa halos kabuuan ng Iran.
Ang bahagi ng listahan ng mga pinagbawal na websayt ay kabilang ang Facebook, BBC, at ilang websayt na naka-base sa Iran.
Naglunsad kami ng isang operasyon para payapain ang mga espesyal na puwersa ni Gbagbo na may mabibigat na mga armas na ginagamit laban sa populasyon ng mga sibilyan nitong nakaraang tatlong buwan.
Sinugpo namin sila sa loob ng apat na lokasyon, sabi ng tagapagsalita na si Hamadoun Toure sa isang elektronikong sulat.
Sa pakikipag-ugnayan sa UN, ang Pransiya ay nagpadala ng karagdagang 350 na tagapayapa para makipagtulungan sa 7,500 na mga sundalo na nasa bansa na.
Napabalita din na nasa kontrol ng Pranses ang paliparan ng Abidjan.
Ang naging karahasan kamakailan sa Ivory Coast ay nagmula sa pagtanggi ni Gbagbo na tanggapin ang pagkatalo para sa pagkapangulo noong nakaraang eleksyon.
Kaniyang ipinahayag na hindi niya isasalin ang kapangyarihan sa kaniyang kapalit na si Alassane Ouattara, ang idineklarang panalo.
Ang tagapagsalita ni Gbagbo, na si Abdon George Bayeto, ay sinabi sa BBC na ang eleksyon ay dinaya bilang isang "pandaigdigang sabuwatan laban sa nakaupo" at magpapatuloy na labanan ang mga puwersa na matapat kay Ouattara.
Pinahayag ni Tinyente Jean-Marc Tago ng hukbong sandatahan ng Ivory Coast ang pagbabalik ni Heneral Philippe Mangou.
Bagaman napabalita na ang pamilya ng heneral ay nasa kamay ng mga puwersa ni Gbagbo, pinapatunayan ni Tago na ito ay hindi totoo at sinasabi, "Ang heneral ay kasama namin, at palaging kasama namin."
Ang aming plano ay ipagtanggol ang institusyon ng republika laban sa lahat ng kalaban nito, laban sa mga rebelde, laban sa mga mersenaryo, laban sa [Nagkakaisang Bansa] at sa lahat ng mga sumasalakay sa mga institusyon ng republika sa utos ni Presidente Laurent Gbagbo.
Ang kalihim na panlabas ng Britanya na si William Hague ay nagsabi sa isang pahayag, "Kami ay nananawagan na itigil na ang karahasan, para sa natalong dating presidente Gbagbo na bumaba na, na maimbestigahan ang lahat ng pang-aabuso sa mga karapatang pantao, at para imbestigahan ng Pandaigdigang Hukuman para sa Kriminal ang mga lumitaw na mga naganap na krimen."
Ang krisis ay lumikha ng makataong suliranin tulad ng isang milyon ng mga Abidja mula sa apat na milyon na mamamayan ang nawalan ng tirahan.
Ang mga opisyales ng estado ng Queensland, Australia, ay nagsimula nang gumawa ng protokol na plano para gumamit ng mga kamera para sa seguridad para i-rekord ang mga pag-uusap sa taksi.
Ang bagong plano na ipapanukala para baguhin ang kasalukuyang polisiya na nagpapahintulot ng mga kamera sa taksi kung saan hindi naman nagtatala ng mga tunog para sa mga rason ng pagiging pribado, sa pag-asa na ang mga itatalang audiyo ay gagawing mas madali ang mga imbestigasyon.
Ang dokumento, kung saan sinasabi na ang mga pagtatala ay maaring "magbigay ng mas malaking kasiguraduhan patungkol sa mga nagiging imbestigasyon, lalo na sa mga magkakasalungat na pahayag," ay kasalukuyan nasa kagawaran ng Transportasyon at mga Pangunahing Lansangan.
Nagmumungkahi ang panukala na pahabain ang oras na puwedeng itago ang mga nakatala sa mga kompanya ng taksi at kunin sa mga kamera ng seguridad mula sa kasalukuyang 30 hanggang 35 na araw.
Ang pangulo ng isang kompanya ng taksi ay nagsabi na ang mga panukalang hakbang ay maaaring dagdagan ang kaligtasan ng mga drayber.
Noong 2006, ipinakita ng pamahalaan ang mga kamera ng seguridad at halos lahat ng taksikab ay may mga yunit ng GPS, aniya.
Ang mayroon kami ngayon ay pagpapabuti kaysa sa wala kahit ano at bilang resulta, nagkaroon naman ng mainam na pagsulong sa pagbawas ng mga pagsalakay sa mga drayber ng taksi.
Ang Inkorporada ng mga Tagapayo sa Taksi ng Queensland, isang unyon ng mga nagpapatakbo ng taksi, ay nagsabi na sinusuportahan nila ang pagtatala ng audyo sapagkat ito ay lilikha ng "mas malaking kaliwanagan at katiyakan sa mga imbestigasyon kung saan may mga salungat ng mga pahayag mula sa mga drayber at mga pasahero."
Upang bigyang-pansin ang mga usapin tungkol sa pagiging pribado, ang dokumento ay nagpanukala na magdagdag ng mga etiketa sa mga pasukan ng taksi.
Si Scott Emerson, ang tagapagsalita para sa Pambansang Partido Liberal ng Queensland, ay tumutol sa mga hakbang sa katwiran ng pagiging pribado.
Kailangan naming malaman kung paano gagamitin ang mga nakatalang ito, aniya.
Si Michael Cope, ang presidente ng Konseho ng Kalayaang Sibil sa Queensland ay nagsabi na siya ay tumututol sa hakbang dahil ang mga pagtatala ay maaring gamitin ng mga kompanya ng taksi sa mga kasong sibil hinggil sa mga reklamo sa drayber.
Aming pinapalitan mula sa sinabi na ito ay tungkol sa kaligtasan sa pagsasabi na ito ay tungkol sa pagtatakda ng pagtatalo sa pamasahe, aniya.
Hindi namin iniisip na ito ay magiging makatwiran para sa pangongolekta...lubhang personal na impormasyon ang makukuha mula sa pagtatala ng audyo.
Ang pribadong komisyoner ng Queensland na si Linda Matthews ay sumagot at nagsabi na ang mga pagtatala ay talagang gagamitin para sa layunin ng makatotohanang pagpapatupad ng batas.
Si Annastacia Palaszczuk, ang Kagawad sa Transportasyon ng Queensland, ay nagsabi na ang mga ideya na nakapaloob sa panukala ay nararapat na matinding isaalang-alang bago ito isakatuparan.
Sabi niya: "Kung sa tingin ng mga tao na ito ay magandang ideya, saka tayo tutungo sa ganap na konsultasyon."
Ako ay makikipagkita kasama ng pribadong komisyanado, ako ay makikipagkita kasama ang industriya ng taksi, ako ay kokonsulta sa mas pormal na paraan kasama ang mga miyembro ng publiko.
Ang Bundok ng Redoubt, isang bulkan sa Alaska, ay sumabog noong Sabado, na nagbuga ng mga ulap ng abo na umabot ng ilang libong talampakang taas.
Ayon sa Administrasyon ng Pederal na Abyasyon, ang Pandaigdigang Paliparan ng Ted Stevens Anchorage ay isinara pagkatapos na ang abo ay umabot sa paliparan.
Si Jeremy Lindseth, ang tagapagsalita ng paliparan, ay nagsabi na kaunting dami lamang naman ng abo ang nakaabot sa paliparan, pero tama na para maputol ang mga operasyon, ang abo ay maaring maging dahilan ng mga diperensiya sa makina ng mga eroplano.
Sabi niya na hindi niya tiyak kung ilang mga pagpapalipad ng mga eroplano ang naapektuhan dahil sa pagsabog.
Nangyari ang pagsabog mga bandang ala-1:30 ng hapon, lokal na oras, sa pahayag ng Pagsusuring Heolohikal ng Estados Unidos.
Sumabog ng apat na beses ang bulkan noong Biyernes, bumubuga ng abo na umabot ng 51,000 na talampakan taas sa himpapawid.
Ito ang pinakahuli sa serye ng mga pagsabog mula sa Bundok ng Redoubt, na nagsimula noong ika-22 ng Marso.
Ang bulkan ay hindi sumasabog panimula noong tumagal ng apat na buwan na panahon noong 1989 hanggang 90.
Nagtakda ang Obserbatoryo ng mga Bulkan sa Alaska ng antas ng alerto na pula, ang pinakamataas na posibleng antas, ibig sabihin na napipinto na ang pagsabog, at ito ay maaring magdala ng "kapansin-pansin na pagbuga ng mga abo sa himpapawid galing sa bulkan."
Ang animasyong serye na Family Guy ay ibinalik sa network ng telebisyon na FOX na may bagong yugto noong Linggo sa unang pagkakataon simula noong inalis ito sa iskedyul tatlong taon na ang nakakalipas.
Kahit na ang palabas ay napanatili ang kanyang mga manonood na binigay ng nangungunang The Simpsons, ang Fox ay nanatili pa ring pang-apat sa limang malalaking istasyon sa kalahating oras, at natalo lalo na ng sikat na palabas ng ABC na Desperate Housewives (ang UPN na isa pang malaking istasyon ng Amerika, ay hindi nagpapalabas ng orihinal na programa tuwing linggo).
Gayunpaman, ang napapanahong pasimula ng Family Guy at unang yugto ng serye na American Dad (na nakatulong sa tema ng istasyon na "The New FOX Sunday") ang nakapagdala sa FOX sa #2 na posisyon sa limang istasyon sa krusyal na demograpiko na 18 hanggang 49, isa sa pinaka-importante para sa mga nag-aadbertays sa panahon ng May sweeps.
Ang "Sweeps" ay nangyayari apat na beses sa isang taon at tumutulong sa mga istasyon at mga independiyenteng kaagapay upang makita kung magkano ang magagastos sa isang saktong oras na nagagamit para sa mga patalastas (kapag mataas ang marka, mas mataas ang kita ng mga istasyon sa pagbebenta ng oras sa mga nagpapatalastas).
Sa kabuuan, ang Family Guy ay may pamantayang 6.3 na marka sa magdamag na naipaskil ng Zap2It.
Habang ang magdamagang marka ay halos sakto, ang bilang naman ay preliminaryo at maaaring mabago.
Ang isang puntos ng marka ay may 1,096,000 na mga tahanan at mayroon na ngayong 109,600,000 tahanan sa Estados Unidos na may pinakamaliit na bilang na isang telebisyon sa isang tahanan.
Ibig sabihin nito na mahigit na 6.9 milyong tahanan kung saan ang mga binubuksang palabas ay Family Guy, tulad ng nakatala na halimbawa sa "Nielsen Families" kung saan inirekord ang kanilang panunuod at nakapagbigay ng dagdag na puntos sa proseso ng gumagamit sa US.
Ang paggamit ng salitang "share" sa artikulo ay nangangahulugan na iyon ang porsiyento ng manunuod na nakabukas ang kanilang telebisyon sa oras na iyon at nanunuod ng isang programa.
Halimbawa, siyam na porsiyento ng manunuod sa Estados Unidos ang nakabukas ang kanilang telebisyon ng alas-9 ng gabi Eastern Daylight Time at nanonood ng Family Guy.
Ito ay nakadagdag sa hanggang 9 na bahay na kabahagi sa oras na iyon, kumpara sa 11 kabahagi para sa Law & Order: Criminal Intent sa NBC, 14 na kabahagi sa CBS Hallmark Hall of Fame na sine ngayong linggo (na dati ay ipinapalabas lamang sa panahon ng key sweeps), at 23 kabahagi naman sa naunang nabanggit na Desperate Housewives.
Kapantay din ng palabas na American Dad, isang kartun na ginawa ng lumikha ng Family Guy na si Seth MacFarlane, ang FOX ay nakakuha lamang ng markang 5.8/9 kabahagi sa nakatakdang oras.
Ang episodo ay umiikot sa malaking plano na ginawa ni Peter Griffin, ang sikat na tauhan sa serye.
Upang mabigyan ang kanyang asawang si Lois (na ang tingin sa kanya ay hindi na sekswal na kaakit-akit) ng pangalawang pulot-gata upang muling "lagyan ng gana" ang kanilang buhay pag-ibig, siya ay nagpanggap na ang aktor na si Mel Gibson upang sila ay makapunta sa isang mamahaling hotel ng libre.
Natagpuan ni Peter ang sekwel sa pelikulang The Passion of the Christ, at ipinangako na hindi hahayaang sikatan pa ng araw ang pelikula.
Upang makuha ang pelikula, kinidnap ni Gibson si Lois at nanatiling kanyang bilanggo sa itaas ng Bundok Rushmore, kung saan napunta sa eksenang naglaban ang tatlo sa itaas ng monumento, bilang parangal sa sineng North by Northwest.
Ang suspek sa pambobomba sa London na si Hussain Osman na kilala rin na Hamdi Isaac, ay dumating sa London at naaresto matapos ang pagsuko niya sa Italya.
Sa paninindigang kasali siya sa ikalawang bugso ng pagpapasabog sa London noong Hulyo, kung saan pinuntriya ang mga gusali ng pampublikong transportasyon sa siyudad, si Osman ay inaresto sa Roma ng mga Italyanong pulis noong ika-29 ng Hulyo, isang linggo matapos sumablay ang pag-atake.
Noong ika-13 ng Setyembre, ang panghuling apela laban sa ekstradisyon ay hindi tinanggap ng korte ng Italya sa kabila ng protesta ng kanyang abogado na hindi siya mabibigyan ng patas na paglilitis sa UK.
Si Osman ay inakusahang nagplanta ng hindi sumabog na bomba sa Shepherd's Bush Underground Station.
Ang kanyang paglipad kasunod ng pag-atake ay napatunayang walang saysay dahil ang mga tala ng telepono ang nagdala sa mga pulis sa Roma, at pinuntahan ang tirahan ng kanyang kapatid na lalaki kung saan siya ay nahuli.
Habang hindi pa napagpapasyahan ang kanyang ekstradisyon, siya ay dinala sa kulungan ng Rebibbia sa Roma, isang pasilidad na may mataas na seguridad na nasa dakong labas ng siyudad.
Umalis siya sa kulungan noong gabi ng Huwebes at ang suspek na pinganak sa Ethiopia ay lumipad paalis ng Italya noong alas-12 ng hapon, lokal na oras, kasama ang mga opisyal mula sa kapulisan ng Metropolitan.
Lumipad sakay sa inarkilang pribadong jet, si Osman at ang kanyang eskorte ay bumaba sa RAF Northolt, kung saan si Osman ay hinuli pagkarating.
Siya ay inaasahang lilitisin sa Old Bailey sa London, kasama ang iba pang suspek na kasama sa napurnadang pag-atake.
Ang bangkay ng dating presidente ng Cyprus na si Tassos Papadopoulos ay ninakaw ng mga magnanakaw sa libingan.
Iniulat ng mga opisyal na ang kanyang katawan ay kunuha noong hatinggabi mula sa Sementeryo ng Deftera sa Nicosia.
Ang pagnanakaw ay naiulat isang araw bago mag-anibersaryo ng kanyang kamatayan.
Iniulat ng mga pulis na may santambak na mga bagong mantsa ng dumi sa tabi ng kanyang libingan.
Ang lider ng partidong Diko na dating kinabibilangan ni Papadopoulos ay naglabas ng kanyang pahayag.
Tinawag ni Marios Garoyan ang gawain na ito na "karumal-dumal at teribleng krimen."
Si Papadopoulos na matinding manigarilyo ay namatay noong ika-12 ng Disyembre, 2008 matapos makipaglaban sa sakit na kanser sa baga.
Siya ay naging Presidente ng Cyprus mula ika-23 ng Pebrero 2003 hanggang ika 23 ng Pebrero 2008.
Ang National Hockey League ay nag-anunsyo sa isang kumperensya ng mamamahayag na ito ay magsisimula ng 2008-09 NHL season na may dalawang serye sa Europa.
Sa ika-4 at ika-5 ng Oktubre, ang New York Rangers at Tampa Bay Lightning ay maglalaro sa Prague, Czech Republic sa Sazka Arena, at ang Ottawa Senators at Pittsburgh Penguins ay maglalaro sa Stockholm, Sweden sa Stockholm Globe Arena.
Bawat isa sa apat na koponan ay maglalaro ng eksibisyon na laban sa Europa.
Ang Rangers ay makikipaglaro laban sa Metallurg Magnitogorsk, ang pinakasikat na liga sa Russia sa IIHF na pinahintulutan ng Victoria Cup.
Ang Senators ay makikipaglaro laban sa Frolunda, ang pinakasikat na liga ng Sweden.
Ang Lightning at Penguins ay maglalaro ng eksibisyon sa Germany at Finland na magkasunod.
Ito ang pangalawang pagkakataon na ang NHL Season ang nauna kaysa sa regyular na palaro na ginawa sa Europa, at sa simula ng kasalukuyang palaro 2007-08, ang Los Angeles Kings at Anaheim Ducks ay maglalaro sa London O2 sa ika28 at ika-29 ng Setyembre.
Si Bob Woolmer, ang tagasanay ng kriket ng Pakistan ay namatay sa ospital ng unibersidad sa Kingston, Jamaica kaninang umaga.
Si Woolmer ay natagpuang walang malay sa kanyang kwarto sa Pegasus Hotel bandang alas-10:45 ng Linggo ng umaga, ilang oras lamang pagkatapos mawakasan ang Cricket World Cup ng Pakistan sa kamay ng Ireland.
Matapos na makita ng mga nagtatrabaho sa hotel sa kanyang kwarto, mabilis siyang isinugod sa departamento ng mabilisang paggamot sa University Hospital ng Kingston, pero hindi na rin siya naisalba ng mga doktor.
Ang tagapagsalita ng koponan na si Parvez Mir ay nag-ulat na nung siya ay matagpuan, "May mga dugo sa kanya at may mga suka sa dingding."
Sinabi rin ni Mir sa mga mamamahayag na si Woolmer ay nahihirapan sa isang medikal na kondisyon, pero masyado namang maaga para sabihin na iyon ang dahilan ng kanyang pagkamatay.
Si Woolmer ay naglaro ng 19 na pagsasanay para sa England at siya ang naging tagasanay para sa Warwickshire at Timog Africa bago pa maging tagasanay ng Pakistan noong 2004.
Siya ay mananatiling tagasanay hanggang matapos ang 2007 World Cup, at nabulungan na papalitan si Duncan Fletcher bilang tagasanay ng England pagkatapos na ang kanyang kontrata sa PCB ay mawalan ng bisa.
Ang namumunong Democratic Union (HDZ) ng Croatia ay tinanggal ang dating punong ministro na si Ivo Sanader matapos ang kanyang pagbabalik sa pulitika noong Linggo.
Ang desisyon ay ginawa matapos ang maghapong pagpupulong na pinangungunahan ng presidente ng partido at kasalukuyang punong ministro na si Jadranka Kosor, na nag-akusa sa kanya na sinusubukan niyang paghiwalayin ang partido upang makagawa ng krisis sa mayoridad ng gobyerno.
Sa dalawampu't dalawang miyembro ng partido ng pagkapresidente, 16 ang bumoto ng pagpapatalsik, tatlo ang salungat (Luka Bebic, Mario Zubovic at Damir Polancec) at dalawa ang hindi bumoto (Bianca Matkovic at Petar Selem).
Idineklara ni Sanader na siya ay magbabalik sa mas aktibong tungkulin sa pulitika, at sinabi na ang kanyang desisyon na umalis ay isang pagkakamali, at ang HDZ ay isang "nananalong partido at hindi partidong nananalo ng 12% ng boto", isang pahayag na ginawa bilang koneksyon sa unang bugso ng eleksyon sa pagkapresidente na ginawa isang linggo ang nakakaraan, kung saan ang mga kandidato ng HDZ ay hindi nakapuntos ng mataas.
Siya ay sinuportahan ng isang dosenang HDZ MP, kasama na ang presidente ng parliyamento, na si Bebic.
Marami sa mga MP ang itinanggi ang asosasyon kay Sanader at sinabing sila ay niligaw.
Si Sanader ay umalis sa kanyang posisyon bilang PM noong Hulyo ng nakaraang taon, at sinabing aalis na sa pulitika habangbuhay.
Hinawakan niya ang posisyon simula noong 2003 eleksyon ng parliyamentaryo, at sa panahon ng kanyang gobyerno sumali ang Crotia sa NATO.
Ang Punong Ministro ng Australia na si Kevin Rudd ay nag-anunsyo ngayonng araw na ang HSK Kormoran ay tinatayang nasa lokasyong 112 nautikal na milya mula sa Steep Point Western Australia.
Ang sonar na paglalarawan sa Kormoran ay nagpapakita na ang lugar ay binubuo ng dalawang malalaking piraso sa lalim na 2,560 metro.
Ang lugar ng mga labi 4 na nautikal na milya sa timog ng nasira ay pinaniniwalaang ang lugar na pinaglabanan.
Ang Kormoran (HSK 8) ay isang pangalawang cruiser ng Kriegsmarine noong panahon ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig.
Noong ika-19 ng Nobyembre, 1941, ang Kormoran ay nakasalamuha ang HMAS Sydney.
Ang resulta ng paglalaban ay nakita ang Sydney na lumubog kasama ang pagkatalo ng lahat ng 645 na mga tripulante, ang Kormoran na kusang pinalubog ng mga tripulante ay nawalan ng 60, at may 320 na nakaligtas kasama ang tatlong Intsik na bilanggo ng giyera.
Ang pagkatalo ng Sydney ay naging usapan ng maraming kontrobersiya, spekulasyon at teorya ng pakikipagsabwatan.
Maraming mga paghahanap para sa dalawang barko, ang pinakahuli ay ginawa ng "Finding Sydney Foundation."
Ang pagkatagpo sa Kormoran ay isang malaking hakbang paunahan, sabi ni Punong Ministro Rudd.
Ito ay isang importanteng parte sa pagresolba sa isang 65 taon na palaisipan.
Si Warren Snowdon, Ministro ng Siyensya ng Depensa at Personel ay nagsabi na ang Republikang Pederal ng Germany ay binalitaan ng pagkadiskubre at nagsabi na ang lugar ay dapat na protektahan.
Si Ted Graham na Tagapangulo ng Finding Sydney Foundation ay nagsabi na ang lugar na paghahanapan ng Sydney ay mapapaliit na sa 300 na nautikal na milya.
Ito ang magbibigay sa atin ng batong panulukan kung gugustuhin, upang magsimula sa paghahanap ng Sydney, sabi ni Graham.
Kaya kung hindi natin nakita ang Kormoran, ito ay magiging mas mahirap.
Sa Biyernes ang nakatakdang ika-50 anibersaryo ng kapahamakang nangyari sa minahan sa Lanarkshire, Scotland noong ika-18 ng Setyembre, 2009, na pumatay sa may 47 na minero.
Ang Pangunahing Ministro ng Scotland na si Alex Salmond MSP ay tinanggal ang tabon ng estatwang tanso at ng memoryal na hardin sa Moodiesburn noong Linggo sa harap ng maraming tao na tinatayang nasa 600.
Bandang 0700 BST noong ika-18 ng Setyembre, 1959, ang 47 na lalaki na nagtatrabaho sa Auchengeich Collery sa Hilagang Lanarkshire, Scotland ang nagapi ng usok habang sila ay naglalakad pababa para magsimulang magtrabaho.
Sila ay namatay matapos na makulong dahil sa apoy sa minahan na pumigil sa kanila para makatakas.
Noong panahong iyon, isang desisyon ang ginawa upang pabahain ang butas matapos na hindi naging matagumpay ang pag-sagip sa mga lalaki.
Napag-alaman na ang apoy ay dahil sa pagkasira ng elektrikal 1,000 talampakan sa ilalim ng lupa.
Ang Pangunahing Ministro na si Salmond ay tinanggal ang tabing ng memoryal na hardin at ng estatwang tanso na inilagay upang maging marka sa ika-50 anibersaryo ng insidente.
Isang misa ang isinagawa ni Obispo Joseph Devine.
Si Tom Clarke, MP ng Chryston at Bellshill ay dumalo rin sa gawain.
Ang tagapangulo sa lupon ng memoryal na si Daniel Taylor ay binasa ang pangalan ng mga namatay na 47 na tao habang pinatutugtog ng isang tao ang bagpipe sa likuran.
Nang malapit ng matapos ang misa, ang Pangunahing Ministro na si Salmond ay nagkomento sa trahedya at sinabi niya, "Ang trahedya sa Auchengeich Colliery ay nag-iwan ng kahungkagan sa bayan, nayon o pamilya ng mga minero sa Hilagang Lanarkshire na hindi naapektuhan."
Limampung taon na, ang mga alaala ng nakakalunos na araw na kumuha sa buhay ng mga asawang lalaki, mga ama, kapatid na lalaki at mga anak na lalaki, at isang karangalan sa akin na magbigay ng pagkilala sa kanila.
Napakaswerte ng Scotland na biniyayaan ng natyural na yaman mula sa mayamang uling na nanggagaling sa gitnang bahagi ng reserba ng langis at gas, ang ating mga tabing dagat, at ang mga nanunumbalik na yamang enerhiya na nasisimulan na nating maramdaman ang mga pakinabang.
Pero hindi natin dapat kalimutan ang halaga ng mga tao na dumating kasama niyon.
Katulad ng trahedya ng Piper Alpha na naganap dalawang dekada na ang nakararaan, sinalungguhitan ang mga hadlang sa paggalugad sa Hilagang Karagatan, ang malaking kapahamakan sa Auchengeich ay nagpakita ng panganib at mga kapahamakan kung saan ang mga minero sa buong Scotland ay nagpabaya bilang bahagi ng kanilang trabaho tuwing sila ay bababa sa hukay.
Ang mahusay na gawa ng mga tao sa Hilagang Lanarshire at Auchengeich Miner's Welfare ay nagbigay ng bagong hardin ng pag-alala at ng kahanga-hangang tansong eskultura.
Kapag pinagsama, ang mga ito ay tunay na angkop na pag-alala sa 47 na matatapang na lalaking namatay sa Auchengeich kalahating siglo na ang nakararaan.
Ang NASA Spitzer Space Telescope ay gumawa ng balita ngayong linggong ito nang ibalita na ang obserbatoryo ng kalawakan ay, sa unang pagkakataon, nakakuha ng sapat na ilaw para makita ang molekyul sa atmospera ng mga planeta sa labas ng sistema ng araw.
Ang mga planeta ay masyadong malayo upang maobserbahan ng mga kasalukuyang teknolohiya, pero kung susukatin ang spektra ng bawat planeta kapag nakikita ang kanilang bituin at muli, kapag ang planeta ay nakatago sa likod ng bituin, ang grupo ay nakikita ang sukat ng spektra ng isang planeta.
Sa isang papel na inilimbag noong ika-22 ng Pebrero na isyu ng Nature, si Dr. Jeremy Richardson ng Goddard Space Flight Center ng NASA ay nagpakita ng sukat ng HD 209458 b, isang mainit, planetang katulad ng Jupiter na nasa lokasyong 153 light-year mula sa Daigdig, sa konstelasyon ng Pegasus.
Ang grupo ni Richardson ay nakatagpo ng tuktok sa infrared spektra at nakita na ang atmospera ng HD 209458 b ay katulad halos ng ulap na may silicate dust.
Si Dr. Mark Swain ng Jet Propulsion Laboratory ay nanguna sa isa pang pag-aaral ng HD 209458 b at nakakita ng kaparehong resulta.
Isa pang grupo sa pangunguna ni Dr. Carl Grillmair ng Spitzer Science Center sa Caltech, ang gumawa ng kaparehong pag-aaral ng HD 189733b, 63 light-year ang layo na nasa konstelasyon ng Vulpecula.
Ipinaliwanag ni Dr. Grillmair ang resulta na: "Ito ay pinaniniwalaan na halos totoo na ang mga planetang ito ay may maraming tubig sa loob, at ito ay napakainit."
Ang mga planeta, ang mga maiinit na Jupiter na sobra sobrang lapit sa kanilang magulang na bituin, ay mga 2,000 digri na Fahrenheit kung kaya hindi ito magandang lugar para tirahan.
Ngunit ang aming natuklasan, at ang natuklasan ng iba pang grupo para sa ibang planeta na umiikot sa isa pang bituin, ay ang ispektrum ay pantay.
Ito ay tunay na hindi nagpapakita ng anumang katangian na katulad ng inaasahan natin sa tubig.
Ang mga ulo ng mga may teorya ay umikot nang makita nila ang mga tala, dagdag ni Dr. Richardson.
Ito ay tunay na imposible sa tubig, sa porma ng usok, na hindi makita sa planeta, kaya marahil ito ay nakatago, marahil dahil sa maalikabok na ulap na nakita sa ating ispektrum.
Ayon kay Dr. Grillmair: "Ang mga obserbasyon ay nagpapakita sa atin na ang mga bagay ay hindi katulad ng ating inaasahan."
Kung kaya magkakaroon ng malaking pagtulak upang makakuha ng mas marami pang impormasyon habang ang Spitzer ay nanatiling buhay.
Sa tingin ko ito ay isa sa pinaka-imporateng pamana ng Spitzer Space Telescope, na hindi inaasahan bago pa man ito inilunsad.
Palagay ko ito ay magiging napakahalagang bagay sa hinaharap.
Ang teleskopyo ay inilunsad noong Agosto ng 2003 at inaasahan na magagamit ng 5 taon.
Sa mga panibagong obserbasyon na ito, kami ay nagpipino ng mga kagamitan na maaari naming kailanganin balang araw upang makita ng mga buhay sa ibang lugar kung mayroon man, sabi ni Swain.
Ang pag-aaral ni Dr. Swain at ni Dr. Grillmair ay naka-antabay sa publikasyon sa Astrophysical Journal Letters.
Ang Partidong Demokratiko ng Timog Carolina ay tumangging bigyan si Stephen Colbert ng posisyon sa pangunahing balota noong Huwebes.
Ang konseho ay tunay na nahirapan dito dahil talagang gusto nila siya, mahal nila ang kanyang palabas, at bawat isa ay iniisip na mabuti ang kanyang malasakit sa amin, sabi ni Carol Fowler, ang tagapangulo ng Partidong Demokratiko ng estado.
Ayon sa kanilang pahayag, si Colbert ay hindi nakapagbigay ng dalawang pangunahing kailangan: na siya ay karapat-dapat na maging nasyonal na kandidato; at siya ay aktibong mangampanya para sa pangunahin ng estado.
Isa itong distraksyon, sabi ni Waring Howe Jr., isa sa matataas na miyembro ng konseho na bumoto laban kay Colbert, "at inaalis ang pagiging seryoso ng ating mga primarya dito at kinukuha ang atensyon mula sa mga seryosong kandidato: sina Clinton, Edwards, Barack Obama at iba pa."
Ang programa ni Colbert noong Huwebes ng gabi ay nakatuon sa kanyang kampanya sa South Carolina hanggang sa tumawag ang isang opisyal ng Demokratiko sa kalagitnaan ng palabas at ibinalita ang hindi pagtanggap ng konseho.
Si Colbert ay orihinal na inanunsyo ang kanyang intensyon na tumakbo bilang Republikano at Demokratiko, pero siya ay nagpasa lamang para sa Demokratiko.
Ang aplikasyon para sa pangunahing balota ng Republikano ay nagkakahalaga ng $35,000 kumpara sa $2,500 para sa aplikasyon ng Demokratiko.
Ang gobyerno ay nagpasa ng batas noong Biyernes upang pagtibayin ang pagsulong ng kasunduan ng Romania sa European Union, matapos na ang kasunduan ay pirmahan sa isang seremonya sa Luxembourg noong ika-25 ng Abril, na dinaluhan ng mga puno ng bansa ng lahat na 25 na kasalukuyang miyembrong bansa ng EU.
Idiniin ng gobyerno na bukod sa ratipikasyon ng Romania at Bulgaria, ang dalawang bansa na pumirma sa pagsulong ng kasunduan noong ika-25 ng Abril, ang kasunduan ay dapat ding pagtibayin ng 25 kasalukuyang miyembro na bansa na pumirma din sa kasunduan sa Luxembourg.
Ang batas na ipinasa ng gobyerno ng Romania noong Biyernes ay ipinasa sa Parliyamentaryo upang pag-usapan.
Ito ay dapat aprubahan sa isang magkasamang sesyon ng Senado at ng Kapulungan ng mga Deputado, na dapat ay may dalawang-katlo na mayoridad.
Kapag ang pagsulong ng kasunduan ay napagtibay ng lahat ng 25 na miyembro ng European Union, ang Romania at Bulgaria ay magiging tunay na miyembro na sa ika-1 ng Enero, 2007.
Sa ika-3 araw ng Kampeonato ng 2007 World Deaf Swimming, ang mga pinal na laban ng 1500m Freestyle na pang-lalaki, 800m Freestyle na pang-babae, 50m Breaststroke, 200m Freestyle, 4x100m Medley Relay na pang-grupo ay ginanap ng hapon at gabi.
Ang binging manlalaro ng Belarus na si Natalia Deeva, ay hindi lamang tinalo ang dating "pambabaeng rekord sa 50m breaststoke" na nagawa ng kagrupong si Aksana Petrushenka noong ika-19 ng Hunyo, 2006 na may 35.28 segundo sa 50m Breastsroke heat session sa loob ng 34.97 segundo, ngunit pinalitan din ang kanyang rekord sa panghuling laban na may 34.91 segundo.
Maliban sa indibidwal na rekord, sina Natalia Deeva at Aksana Petrushenka ay sumali rin sa pinale ng 4x100m Medley Relay ng pang-babaeng grupo, at hindi lamang nanalo ng unang pwesto, kundi pinalitan ang dating rekord na ginawa ng Pambansang Grupo ng Russia noong ika-10 ng Enero, 2005 na may 4 na minuto at 39.63 segundo sa larong iyon ng 4 na minuto at 38 segundo.
Sa tatlong beses na bagong pang-buong mundong rekord na nasulat, iyon ang eksaktong "Araw ng Panibagong Rekord" para sa Belarus.
Kahit na ang mga init at pagtatapos ay nasa proseso pa, dahil sa pagbuhos ng bugsong ulan sa Taiwan, ang Award Ceremony sa ika-3 araw ng paghaharap ay ipinagpaliban sa susunod na araw ng laban.
Kaninang maaga, pinalaya ng gobyerno ng Chad ang tatlong Pranses na mamamahayag at apat na Kastilang estuwardes, na ikinulong simula pa noong ika-25 ng Oktubre.
Iniimbestigahan ng mga awtoridad ng Chad ang papel ng pito at 14 na iba pang mga suspek sa isang pagtatangka na ilipad ang 103 na mga batang Afrikano sa Europe para ibigay sa mga pamilyang tatanggap.
Ang pagpapalaya sa pito ay nangyari nang dumating sa Chad ang Presidente ng France na si Nicolas Sarkozy upang makipagpulong sa kaso kasama ang mga opisyal ng Chad.
Sinabi ng abugado ng pito na si Jean-Bernard Padare sa Reuters na ang pito ay malayang makukuha ang kanilang mga pag-aari mula sa korte.
Isinaayos ng French charity na Zoe's Ark ang paglipad ng 103 na mga bata palabas ng Chad upang tangkaing iligtas sila mula sa krisis pantao na naganap bilang resulta ng labanan sa kalapit na Darfur.
Gayunpaman, inilarawan sa simula ng mga opisyal ng Chad ang operasyon bilang "pangingidnap" at "ekstorsyon", habang ang United Nations High Commissioner para sa mga Refugee ay sinabi na marami sa batang sangkot ay hindi mga ulila.
Ayon sa Radio France, si Eric Breteau, ang nagtatag ng Zoe's Ark, ay nagsalita sa preliminaryong pagdinig sa N'Djamena, Chad at ipinahayag na ang pitong pinalayang mga taga-Europa ay hindi nasasangkot sa mga plano ng charity.
Sampung iba pang mga taga-Europa ang nakakulong pa sa Chad at nahaharap sa pwersahang pag-agaw ng bata at mga bintang na pandaraya.
Ang linggo ng August Bank Holiday, gaya ng dati, ang naging pinagdadausan ng maraming mga pagdiriwang at mga pangmusikang kaganapan sa buong UK, at hindi nagpapahuli ang Camel Rock Festival na nagaganap sa Porthcressa sa mga Isla ng Scilly.
Kabilang sa mga lokal na banda ang mga nabuo noon sa Five Islands'School, ang mga miyembro ng Steamband sa ilalim ng pansamantalang pangalan na Senile Shambles at ang banda na rhythm at blue na Roadrunner.
Ang kaganapan, na itinuturing na 'kakaiba'sa lokal na mamamahayag, ay nakakalikom ng pera para sa lokal na pangmusikang proyekto sa mga isla.
Ang kinabukasan nito ay laging may pag-aalinlangan dahil sa dami ng gawain para sa mga nag-aayos at mga boluntaryo, lalo na para sa operasyon ng paglilinis.
Ang organayser na si Paul Lewis ay umaasa na ang pagdiriwang ay magbabalik sa susunod na taon hangga't mayroong mga boluntaryo.
Bilang tugon sa Kagawaran ng Estado ng Estados Unidos na nagpapahayag ng kaniyang taunang County Report sa Human Rights Practices, naglabas ang Tsina ng kasalungat na ulat na nagbibigay diin sa mga pang-aabuso sa karapatang pantao sa US, Ang Tala ng Karapatang Pantao ng Estados Unidos noong 2004.
Sa loob ng nakalipas na anim na taon, naglabas ang People's Republic of China ng taunang pahayag sa karapatang pantao sa US bilang tugon sa taunang ulat sa Tsina.
Tanging ang mga mamamayan ng Tsina lamang ang may karapatang magkomento sa sitwasyon ng karapatang pantao sa kanilang bansa, ani Liu Jianchao, tagapagsalita ng Ministrong Panlabas ng Tsina.
Simula noong 1977, ang Kagawaran ng Estado ng US, ay naglalabas ng taunang rebyu ng mga bansa sa kanilang persepsyon ng mga rekord ng karapatan ng indibidwal na mga bansa base sa Universal Declaration of Human Rights.
Inilabas noong ika-28 ng Pebrero, 2005 ang kasalukuyang ulat para sa 2004 ay naglalaman ng prangkang pagsusuri at detalyadong kritisismo sa rekord ng karapatang pantao ng 192 na mga bansa, kasama ang Tsina.
Ang iternasyonal na 'bantay na organisasyon' ng karapatang pantao na Amnesty International ay pinuna ang papel na ito bilang may kinikilingan, dahil ginawa ito ng gobyernong lumalabag mismo sa karapatang pantao sa maraming mga sektor.
Sumasang-ayon sa maraming mga pahayag na ito ang 2004 na taunang ulat ng Amnesty International sa karapatang pantao ng US noong 2003.
Pinangangambahan din ng Amnesty ang tungkol sa: matinding mga paglabag na ginawa ng mga militar ng Estados Unidos sa labas ng mga hangganan ng bansa; ang kalagayan ng mga bilanggo sa Guantanamo Bay; ang pangkalahatang hindi magandang asal ng Estados Unidos laban sa pandaigdigang kapayapaan; masamang pag-trato sa mga imigrante sa US; masamang pag-trato at labis na paggamit ng dahas ng mga opisyal na nagpapatupad ng batas sa US; ang pagkawala ng karapatan sibil at kalayaan ng mga mamamayan ng US pagkatapos ng mga pagatake noong 9/11; at ang patuloy na paggamit ng estado ng parusang kamatayan, na nasa tuwirang paglabag sa ika-3 artikulo ng United Nations na Universal Declaration of Human Rights (ang karapatang mabuhay).
Ang komento ni Peter Edidin ng New York Times, ay naglarawan sa ulat ng Tsina bilang "isang lantad na akusasyon [na] gumagawa ng isang larawan ng Amerika na malapit sa karikatyur.
Pero hindi ibig sabihin nito na hindi ito magpapalakas sa negatibong imahe ng Estados Unidos na hawak ng kanyang mga kritiko sa buong daigdig."
Ang patuloy na pagtatalo na ito ay hindi nakukuha ang buong relasyon ng US at Tsina sa karapatang sibil.
Kahit na ang parehong panig ay nagpapalitan ng mga akusasyon, tumanggi ang US noong ika-18 ng Marso, 2005 na maghain ng resolusyon sa UN na pumupuna sa Tsina, na tinutukoy ang nagpapatuloy na mga pagbabago na ginagawa sa bansang iyon.
Ito ang pangalawang beses sa loob ng tatlong taon na ang US ay di nagpasa ng ganoong resolusyon, kung saan ang totoo ay di kailanman naipasa sa UN noong dating nagpasa nito.
Si Adam ay isang robot na binuo ng mga mananaliksik ng Unibersidad ng Welsh Aberystwyth na pinagsama ang artipisyal na intelihensya (AI), ang robotiks at awtomasyon para independienteng makagawa at magsuri ng bayolohikong laboratoryong pagsasaliksik.
Ang bago at nakakatuwa tungkol kay Adam ay [ito ang] unang pagkakataon na naipakita namin na ang kompyuter ay di lamang nakakapag-isip ng mga konseptong siyentipiko, bagkus ay nakakapag-eksperimento rin nito at nagpapasya kung ito ay totoo, ani Ross King, isang propesor sa siyensa ng kompyuter at punong mananaliksik sa Unibersidad ng Aberystwyth, "nakakapagpasya si Adam kung ano ang gagawin.
Sinasabi niya na para sa ibang mga laboratoryong eksperimento, ang hardweyr ay nakahanda na, ang tanging hakbang na kailangan ay baguhin ang softweyr.
Ang artipisyal na intelehensya pa lamang ang sumasaklaw sa tatlong mga kompyuter na humahawak sa mga database at softweyr na nagsusuri para makapag-isip si Adam.
Para sa eksperimento ng lebadura, kinargahan si Adam ng mga database na may lamang mga impormasyong hayag na may kaugnayan sa lebadura at mga organismo.
Ikinumpara ni Adam ang lahat ng mga larangan sa database para matagpuan ang mga lugar ng nawawalang impormasyon kung saan binalangkas niya ang 20 mga teorya.
Ang AI ni Adam ay konektado sa robotic na braso, mga sensor, mga incubator at mga kamera na nagpapagana kay Adam na magsimula ng higit sa 1,000 indibidwal na mga eksperimento bawat araw at sundan ang progreso nito ng higit sa isang linggo.
Isang bahagi ng proseso ay ang AI ni Adam ay kayang ulitin at suriin ang mga resulta ng mga eksperimento gayundin ang paggawa ng mga paulit-ulit na gawai sa laboratoryo.
Kasunod ng pagsubok kay Adam, sinubok nang mano-mano ng pangkat ni King ang tatlo sa mga teorya ni Adam at nalaman na ang palagay ng robot ay tama, at bawat isa ay isang pambihirang tagumpay sa komunidad ng agham.
Si William Melek, isang katulong na propesor ng mechanical engineering sa Unibersidad ng Waterloo ng Ontario, ay binigyang pansin na upang ihanda ang AI na kailangan para sa susunod na mga eksperimento na kasama ang mga bagong kraytirya at mga pabago-bagong byolohika, ang mga pagkadalubhasa ng tao ay gugugol ng panahon para ipasadya iyon.
Kaya ang kapakinabangan ay magiging limitado sa bahagi ng input ng tao na kailangan para ihanda si Adam.
Sinabi nina David Waltz ng Unibersidad ng Columbia at Bruce Buchanan ng Unibersidad ng Pittsburgh na "Para sa nakikitang hinaharap, ang inaasahang paggamit ng sistemang awtomatiko bilang mga pantulong ay nagtataglay ng malawak na pangako habang ang mga katulong ay nagiging hindi lamang mas mabilis subalit mas nagiging malawak din sa kanilang mga kakayanan--mas nagiging maalam, mas nagiging malikhain at mas nakapag-iisip sa sarili."
Binigyang pansin nila ang potensyal ng gayong mga katulong sa laboratoryo na lalo pang magpapabisa sa pagproseso ng mga datos ng pagsasaliksik.
Iniulat na si Adam ay nagkakahalaga ng $1 milyon sa halaga ng produksiyon at ito ay tinimbang kumpara sa halaga ng pag-upa sa mga teknisian ng laboratoryo.
Sinabi ni King, Marami kaming nagawang mga pagkakamali at natuto kay Adam.
Si Eve ang pangalawang kompyuter na AI sa ilalim ng pangkat ng pananaliksik ni King.
Ang artificial intelligence ni Eve ay palalakihin para mag-analisa ng mga kailangang timplada para sa mga gamot medisinal na pwedeng gamutin ang mga sakit na nakamamatay tulad ng malaria.
Ang pambansang koponan ng football ng Bosnia at Herzegovina ay pinagbawalan ng FIFA, ang pandaigdig na lupong tagapamahala ng laro.
Ang pagbabawal ay dumating pagkatapos tumanggi ang Bosnian Football Federation (NSBIH) sa isang hinihingi ng FIFA na baguhin ang kanilang tatluhang pagkapangulo sa nag-iisang pangulo.
Ang pagbabago ay tinanggihan noong Miyerkules sa pagpupulong ng NSBIH, na nag-udlok sa FIFA at sa lupong tagapamahala ng football sa Europa UEFA na gawin ang desisyon na suspendihin ang pederasyon.
Sinabi ng FIFA at UEFA sa isang pahayag na "[a]ng kinatawan ng NSBIH at ang mga koponan ng samahan ay wala nang karapatang sumali sa pandaigdig na mga kompetisyon simula sa ika-1 ng Abril, 2011 hanggang sa maayos ang unang nabanggit na problema.
Ibig sabihin din nito na, simula sa ika-1 ng Abril, 2011, walang opisyal ng NSBIH o kinatawan ang maaaring sumali sa anumang pandaigdig na laban o paligsahan."
Nagsalita laban sa kapasyahan ng FIFA ang tagapamahala ng pambansang koponan ng Bosnia at Herzegovina na si Safet Susic at sinisisi ang pulitika sa hindi natutugunang hinihingi.
Sinabi niya "[w]alang tiyak na pagkakataon na ang NSBIH ay maaaring makakita ng isang paraan palabas sa kasalukuyang kawalan ng pagkakasundo at matapos ang trabaho.
Ang mga taong ito ay walang kakayanan para patakbuhin ng maayos ang NSBIH, kahit ang sitwasyon ay bahagi ng resulta ng mga utos pampulitika dahil ang Bosnia ay isang bansang hati ayon sa katutubo kung saan ang hindi maayos na sistema ay humantong ngayon sa football.
Tinatanggihan ang mga manglalaro ng pagkakataong maglaro sa malaking tanghalan na hindi nila sariling pagkakamali ay tulad ng pagpapakulong sa mga inosenteng tao sa bilangguan."
Kasalukuyang nagpapaligsahan ang Bosnia at Herzegovina sa yugto upang mapili sa 2012 European na pangkampeon.
Ang Bosnia ay may limang mga puntos lamang na mababa sa mga nangungunang mga grupo na Pransiya, at napanalunan ang laro laban sa parehong Belarus at Albanya.
Maliban na lamanbg kung baligtarin ng FIFA ang pasya, mukhang hindi matutuloy ang sunod na laro ng Bosnia laban sa Romania sa ika-3 ng Hunyo.
Bilang bahagi ng usapang pangkapayapaan sa pagitan ng Palestine at ng Israel, pinalaya ng Israel noong maaga ng Martes ang 26 na mga bilanggong Palestino bago ang 1994 dahil sa pagpatay at pagplanong pagpatay ng mga Israelita.
Bilang unang bahaging kailangan para sa usapang pangkapayapaan sa pagitan ng Israel at Palestino na pinangungunahan ng US, nangako ang Israel noong Hulyo na palalayain ang 104 na mga bilanggo na nakapiit bago ang kasunduan sa Oslo.
Sa bugsong ito, ang pangatlo sa apat, pinalaya ng Israel ang 26 na mga bilanggong Palestino sa bilangguan ng 'Ofer'sa Israel.
Ang mga bilanggo, na nakakulong sa bilangguan sa Israel nang 19-28 na mga taon, ay pinalaya sa Jerusalem kung saan naghihintay sa kanila ang masiglang mga tao.
Ang mga bilanggong pinalaya sa pasukan ng West Bank ay malugod na tinanggap ng Presidente ng Palestinian National Authority, sa tirahan ng presidente, at naglagay ng mga bulaklak sa libingan ng lider ng Palestina.
Si Abbas, na nagsalita sa harap ng libo-libong mga tao na nagtipon para sa pagpapalaya ng mga bilanggo ay sinabi, "Hindi tayo lalagda sa isang pinal na kasunduang pangkapayapaan sa Israel hangga't hindi pinalalaya ang lahat ng mga bilanggo."
Kinumpirma ng Israel ang pagpapalaya sa Sabado, pero naantala ito hanggang Martes dahil sa isang apela sa korte ng Israel ng mga biktimang mga pamilya para pigilan iyon.
Hindi tinanggap ang ipinasang apela ng 'Almagor'organization na kumakatawan sa mga biktimang mga pamilya na Israelita.
Habang tinutugunan ang problema, sinabi ng Punong Ministro ng Israel sa pagpupulong ng kanyang partido, "Ang pamumuno ay hinahatulan dahil sa abilidad na magsagawa ng mga pasya, kahit gaano man ito kahirap.
Ang lalaking inakusahan ng pagpatay sa isang pulis opisyal sa Laval, Quebec noong ika-2 ng Marso, 2007 ay pinalaya noong Martes sa piyansang CA$200,000.
Kinasuhan si Basil Parasiris ng maraming mga paglabag na may kaugnayan sa droga sa isinagawang pagsalakay ng pulis sa mga oras ng madaling araw noong ika-2 ng Marso.
Ilan sa mga sinasabing paglabag ay paratang na unang antas ng pagpatay na ikinamatay ni Constable Daniel Tessier, ang tangkang pagpatay na ikinasugat ng kinakasama ni Tessier na si Stephane Forbes, at maraming mga paglabag sa mga armas.
Mananatiling malaya dahil sa piyansa si Parasiris na pipigil sa isang preliminaryong pagdinig sa gaganapin sa Agosto sa taong ito.
Para sa kanyang panig, hindi itinanggi ni Parasiris na nagkaroon ng barilan, at humingi ng paumanhin sa pamilya ni Tessier.
Isinaysay niyang siya ay kumilos bilang pagtatanggol sa sarili, dahil hindi niya alam na ito ay pulis na pumapasok sa bahay niya sa isang planadong pagsalakay, at sa halip naniwalang ito ay manloloob.
Ang aking pakikiramay sa pamilyang Tessier," ani Parasiris sa CTV News.
Sa totoo lang ay inisip kong mayroong panloloob sa bahay o anuman.
Ang hukom na nangangasiwa sa mga pyansa ng paglilitis, ay nagpasya na si Parasiris ay hindi magbibigay ng dagliang banta sa lipunan, pero naglagay ng mahigpit na mga kundisyon sa kanyang paglaya.
Habang naghihintay ng paglilitis, si Parasiris, 41, ay kailangang tumira kasama ang kanyang ama, sumunod sa taning ng oras, at hindi maglalakbay sa labas ng Canada.
Sa pinaniniwalaang naging unang utos ng uring iyon sa Canada, ang pagpapalaya ng may pyansa sa isang depensa na inakusahang pumatay sa isang pulis, pinuna ng hukom ang ilang mga taktika ng pulis na ginamit sa pagsalakay.
Binigyang pansin ng hukom na si Jean-Guy Boilard ng Quebec Superior Court na ang pulis ay di gumamit ng "pag-katok ng pagbibigay-alam" bago pumasok sa bahay ni Parasiris, sa halip ay gumamit ng pangbundol para sirain ang pinto.
Kapag gagamitin ang utos ng pag-aresto sa ilalim ng normal na mga pangyayari, kailangang kumatok ang pulis sa pinto at ipakilala ang kanilang sarili.
Ipinunto ng abugado ni Parasiris na si Jacques Larochelle na kanyang sasalungatin ang legalidad ng utos.
Nagpaliwanag ang prosekyusyon na, kahit na hindi malinaw kay Parasiris na pulis ang pumapasok sa kanyang bahay, hindi dapat siya naging walang ingat sa baril.
Sa panahon ng nakamamatay na pagsalakay sa bahay ni Parasiris noong Marso, nakolekta ng pulis ang apat na baril na kargado, pati ang maliit na dami ng droga at pera.
Ayon sa mga ulat, ang 357-magnum na baril na sinasabing ginamit ni Parasiris para barilin ang mga opisyales ay legal na nakarehistro.
Kinumpirma ng mga siyentipiko ng mga hayop sa kagubatan noong Huwebes na ang ibon na inakalang matagal nang naubos, ang Ivory-billed woodpecker, ay natagpuan sa Arkansas.
Ang pambihirang mga ibon ay may 30 pulgadang haba ng pakpak at tumatayo ng halos sa 20 pulgada ang taas.
Nakatira ang mga ibon sa malawak na parte ng mababang bahagi ng lupa sa Amerika at sa mga kagubatan ng pine ng bundok hanggang sa huling bahagi ng mga 1800.
Kailangan nila ng malaking pagpapakainang lupa, at niisip na ang paglawak ng mga bayan at siyudad ang nagsasara ng kanilang tirahan.
Sinabi ng ornitholohista na bawat pares na mag-asawa na Ivory-billed woodpecker ay kailangan ng tatlong milya kuwadradong kagubatan para mabuhay.
Inakala na may nalalabi na lamang na 22 sa kanila noong 1938.
Maraming independienteng nakakita sa ibon sa Arkansas noong nakaraang taon, at mayroon din bideoteyp.
Sa pagsisikap na suportahan ang mga ibon, ang Cornell Lab of Ornithology, ang The Nature Conservancy, at iba pang mga grupo ay nagsama-sama para bumuo ng Big Woods Conservation Partnership para mapangalagaan ang 200,000 ektarya ng tahanang kagubatan at mga ilog sa lugar sa loob ng susunod na 10 taon.
Si John Fitzpatrick, direktor ng Cornell Lab of Ornithology, ay sinabi sa Associated Press, "ang ibon na nakunan ng bidyo ay malinaw na ivory-billed woodpecker.
Kagulat-gulat na ang Amerika ay may isa pang pagkakataon para protektahan ang kinabukasan nitong kagilas-gilas na ibon at ang kamangha-manghang mga kagubatan kung saan sila nabubuhay."
Ang kwento ay ipinalabas noong Huwebes sa onlayn na bersyon ng magasin na Science.
Naniniwala ang pulisya ng Espanya na malapit na nilang mahuli si Aribert Heim, ang 91 taong gulang na kilala bilang "Dr. Death."
Inilarawan ng The Times si Dr. Heim bilang "ang pinaka-pinaghahanap na Nazi na pinaniniwalaang buhay pa," hinihinalang ito ay nakatira sa bayan ng Palafrugell sa lugar ng Costa Brava sa Espanya.
Si Heim ay nagtrabaho bilang isang doktor sa ilang mga kampo na tipunan ng mga tao ng Nazi Germany (Mauthausen, Sachsenhausen at Buchenwald) na nagsasagawa ng serye ng mga eksperimento sa mga bilanggong Hudyo sa kampo.
Naiulat na kasama sa kanyang mga eksperimento ang pag-opera sa pasyente nang walang anestisya upang makita kung gaano matatagalan ng tao ang sakit, at pagtuturok ng petrolyo sa ugat, pagkatapos ay oorasan kung gaano katagal bago ang biktima ay mamatay.
Daan-daang mga tao ang pinaniniwalaang namatay bilang resulta ng mga eksperimentong ito.
Iniulat ng The Times na si Heim ay nabuhay ng normal bilang sibilyan pagkatapos ng pangalawang digmaang pandaigdig, pero tumakas mula sa Alemanya noong 1962, nang ang mga awtoridad ay nagpalabas ng utos para sa kanyang pag-aresto.
Ang mga naghahanap sa Nazi, kasama ang mga mananaliksik mula sa Simon Wiesenthal Center, ay pinaghahahanap siya simula pa noon.
Ang nagtayo ng senter, na si Simon Wiesenthal, ay mismong aktibo sa paghahanap kay Heim bago pa siya mamatay noong nakaraang buwan.
Nakatanggap ng lihim na impormasyon ang mga pulis na Aleman anim na linggo ang nakakaraan mula sa isang mamamayan ng Israel na nakatagpo sa isang lalaki sa Ibiza na may mga katangian katulad ni Heim.
Ang ibang ebidensiya na nagtuturo sa Palafrugell ay ang mga paglipat ng pera sa bangko at pagbabayad ng buwis.
Ang mga parokyano ng Vodafone 3G sa New Zealand ay makakapanood na ngayon ng layb na bidyo ng mga ulat sa kanilang mga telepono.
Ang serbisyong ito, na inihahatid sa kooperasyon ng tsanel na Prime, bahagi ng Sky News network, ay nagpapalit ng serbisyo na nag-aalok lamang ng mga bagong klip ng balita.
Para makapasok sa layb na ulat, kinakailangan ng 3G handset at ang telepono ay kailangang nasa sakop na lugar ng 3G.
Sa oras na alas-5:30 ng hapon, ang naka-stream na tsanel ng Sky News ay awtomatikong magpapakita ng palabas na 'First at 5.30' ng Prime ala-6 ng gabi.
Para makapanood ng mga tsanel ng 'layb!'mobile tv, ang mga parokyano ay kailangang magbayad alinman ng upa na $2.99 kada linggo para sa walang tigil na paggamit, o kaya ay magbayad ng 99 na sentimo para sa isahang gamit na may habang labinlimang minuto.
Nakabawi ang Traralgon pagkatapos ng kanilang pagkatalo sa Morwell na may 73 puntos na panalo laban sa Sale sa ika-labintatlong round ng Gippsland Football League.
Ang Gippsland League ang kaisa-isang malaking kompetisyon ng futbol na may patakaran ng Australia sa rehiyon ng Gippsland ayon sa Victorian Country Football League.
Naging malakas ang depensa ng Traralgon habang ang koponan ay pumasok sa loob nila na umaatake sa fifty na 63 beses laban sa Sales na may 57.
Gayunpaman, ang Sale, ay nanguna sa centre clearance na 35 laban sa Traralgon na 27.
Ang panalo ay naglagay sa Traralgon pabalik sa pangalawa, ang larong malinaw para sa Morwell, na natalo sa Maffra ng 32 na mga puntos.
Pagkatapos ng 1,581 na magkakasunod na mga araw (kulang na 4 na taon at 4 na buwan), si David Witthoft ng Connecticut ay huminto sa pagsusuot ng kanyang #4 Brett Favre na jersey.
Ang batang lalaki mula sa Ridgefield, Connecticut, 12 taong gulang, ay isinuot ang No. 4 na jersey araw-araw pagkatapos matanggap ito bilang isang regalo sa Pasko noong 2003.
Ang tatay ni David, na si Chuck, ay sinabi noong Lunes na ang huling araw ng pagsusuot ng jersey ng kanyang anak ay noong ika-23 ng Abril -- ang kanyang ika-12 kaarawan.
Inamin ni Witthoft na ang kanyang anak ay nagsimulang maging mas nag-aalala tungkol sa kanyang hitsura pagkatapos na ang jersey ay bahagya na lamang bumaba sa kanyang linya ng sinturon.
Noong 2007, sinabi ni Witthoft na siya'y "magpapatuloy ng pagsusuot noon habang kaya pa [niya] itong maisusuot sa kanyang ulo."
Si Carolyn, ang kanyang ina, ay nilalabhan ang jersey kada dalawang araw at tinatahi ito kapag kailangan.
Nakakuha ng unang pambansang atensyon si Witthoft tatlong taon ang nakalilipas at dumalo sa unang laro laro niya ng Green Bay Packers noong Disyembre 2007 (ang 34-13 na panalo ng Packers laban sa Detroit Lions).
Pinaplano din niyang dumalo sa laro sa ika-8 ng Setyembre kapag pinagretiro ng Packers ang Favre No. 4 laban sa Chicago Bears sa Monday Night Football.
Iniisip ni Witthoft ang pagpapadala ng jersey sa Green Bay Packers Hall of Fame.
May sala si Chales Graner sa pag-abuso sa mga bilanggo sa kulungan ng Abu Ghraib sa Iraq.
Inilarawan si Graner, 36, bilang pinuno ng grupo sa panahon ng kanyang apat na araw na paglilitis sa harap ng isang militaryong hukom.
Nakiusap siya na inosente sa limang mga sakdal laban sa kanya, subalit ang sampung tao na taga-hatol ay gumugol ng limang mga oras upang madesisyunan siyang may sala.
Sa panahon ng paglilitis, ang bidyo at mga litrato na kinunan sa loob ng bilangguan noong Nobyembre 2003 ay inilatag sa korte.
Isina-publiko ang mga litrato noong bandang una ng 2004 na nagdala ng pangdaigdig na atensiyon sa mga pang-aabuso na nangyayari sa bilangguan.
Sinasabi na ang mga senyor na opisyal depensa ng US ay alam ang pang-aabuso, kasama ang Kalihim ng Depensa na si Donald Rumsfeld.
Pinanatili ng depensa ni Garner na siya'y kumikilos sa ilalim ng mga utos para 'palambutin'ang mga nakakulong bago ang pagtatanong.
Ang mga lokal na awtoridad sa Chicago, Illinois, United States ay humingi ng tulong sa FBI sa imbestigasyon ng pagpatay at pagdukot sa mga kamag-anak ng mang-aawit at nanalong artista sa Academy Award na si Jennifer Hudson.
Noong Biyernes, ang Ina ni Hudson na si Darnell Donerson, 57, at ang kapatid na lalaki, Jason, 29, ay binaril at napatay sa kanilang bahay sa Southern Chicago sa tinatawag ng mga awtoridad domestikong pag-aaway.
Isang pinsan ang nakakita sa mga katawan bandang alas-2:44 ng hapon (CDT) at tumawag sa 9-1-1.
Ang pamangking lalaki ni Hudson na si Julian King na 7-taong-gulang ay dinukot mula sa pinangyarihan at hindi na nakita simula noon.
Isang AMBER Alert ang inilabas at ang pulisya ay naghahanap ng isang 1994 na puting Chevrolet Suburban o isang napaka-berdeng Chrysler Concorde.
Ang ina ni King na si Julia Hudson, na dati ay naiulat na nawawala ay nagsusumamo na pakawalan ng kung sino man ang may hawak sa kanyang anak na lalaki.
Wala akong pakialam kung sino ka man, basta pakawalan mo ang bata.
Hindi ko na alam kung ano pa ang aking gagawin kung hindi ang magdasal," sabi ni Hudson sa isang pagpupulong noong Sabado.
Isinama ang FBI dahil pinaghihinalaan ng mga awtoridad na si King ay maaaring inilabas sa ibang estado.
Ang mga pulis ay pinigil at tinanong ang ilang mga tao at ang ilang mga ulat ay sinabi na kabilang si William Balfour na inakala noong una ng mga pulis na dumukot kay King.
Sinabi sa ulat na siya ay dating kasintahan ni Julia, na mula noon ay magkahiwalay na.
Itinanggi ng pulis na siya ay pinaghihinalaan alinman sa mga pagpatay o pagdukot at hindi kukumpirmahin o itatanggi kung siya ay nasa o napunta sa kustodiya.
Sa ngayon ay wala pang inihain na habla laban sa sinuman para sa mga krimen.
Ang pederal na hukom ng Argentina na si Olga Arrabal ay nag-utos ng pagsasara ng isang pampublikong himpilan ng brodkasting sa Mendoza Province sa hiling ng Vila-Manzano Group, isang monopolistikong kalipunan ng midya.
Iniutos ng hukom ang pagtigil ng mga pagbabalita ng lokal na tagapaghatid ng Canal 7 istasyon ng telebisyon sa kabisera ng Mendoza.
Ang Media Secretary, Public Broadcasting System at Channel 7 ng bansa ay aapela sa kapasiyahan ng Second Federal Court ng Mendoza.
Gagawin namin ang lahat ng kinakailangan upang ipagtanggol ang karapatan sa impormasyon, sabi ni Rosario Lufrano, ang tagapangasiwa ng Canal 7.
Sa karagdagan, idinagdag niya na pupunta sila sa Mendoza palagi kung kinakailangan, yamang ginawa din nila ito sa San Rafael, para makamit na ng mga mamamayan ang libre at libreng akses sa kakaibang pambansang tsanel na nasa Argentina.
Noong 2007, ang Channel 7 ay nagkabit ng bagong palatuntunan sa mga lungsod ng Mar del Plata, Bariloche, Neuquén, Santa Rosa, Comodoro Rivadavia, San Rafael at Mendoza.
Gayunpaman, sa San Rafael at Mendoza ay nagkaroon sila ng mga problema, dahil sa panghukuman na presentasyon na ginawa ng mga kumpanya ng Vila-Manzano Group.
Ang Commission of Neighbors ay nanawagan para sa isang araw ng mobilisasyon para sa susunod na ika-30 ng Enero sa kabayanan ng Mendoza, para tanggihan ang panukalang pinagtibay ng hukom.
Pitong katao ang namatay pagkatapos umatake ang isang magpapatiwakal na may hawak na bomba sa isang komboy ng mga sundalong taga-Kanluranin sa Kabul, ang kabisera ng Afghanistan noong Martes.
Ang mga opisyal ng pangseguridad ay sinabi na ang taong may hawak ng bomba ay nagmaneho ng kanyang sasakyan papunta sa komboy sa may daan ng Jalalabad, na kilalang-kilala na pinangyayarihan ng mga madalas na pag-atake ng Taleban.
Nakakita ako ng sugatang mga tao at mga patay na tao sa paligid, ani isang tindero na may pangalang Sawad sa ahensiya ng mga balita na Reuters.
Tinulungan ko ang ilang mga tao sa mga ambulansiya, ang kanilang mga damit ay nababalutan ng mga mantsa ng dugo.
Dalawang mga tauhan na taga-Afghanistan mula sa United Nations ang pinangangambahan na kabilang sa mga namatay mula sa atake.
Ako ay nagulat at sobrang nalungkot nang nalaman ko na ang dalawa kong mga miyembro ng kawani ay kabilang doon sa mga namatay ngayon araw sa pambobomba, sabi ni Kai Eide, ang espesyal na kinatawan para sa UN.
Ang karahasan ay dumating bago ang halalan na pampanguluhan noong Huwebes kung saan ang mga militante ay nangako na manggugulo.
Ang presidente ng Afghanistan na si Hamid Karzai ay sinabi na ang mga atake ay hindi hahadlang sa pagboto ng mga mamamayan na susulatan ang kanilang mga balota "sa kabila ng mga pagsisikap ng mga kaaway at ipapakita ang kanilang pagsalungat sa kanilang malupit na gawa."
Ang American Major League Baseball na relief pitcher na si Joba Chamberlain ng New York Yankees ay tumawag sa kanyang kapatid na babae pagkatapos ng 8-5 talo sa Boston Red Sox Sunday ng gabi.
Pagkatapos makipag-usap sa kanyang kapatid na babae na nasa Lincoln, Nebraska, siya ay umiyak at pinatahan ng tagapamahala na si Joe Girardi.
Ang ama ni Joba na si Harlan Chamberlain, 55, ay nahimatay sa kanyang tahanan sa Lincoln, at kasalukuyang nasa St. Elizabeth Regional Medical Center.
Kahit na ang eksaktong uri ng kanyang pagkabagsak ay walang nakakaalam, si Harlan, isang purong Winnebago Native American, ay nakikipaglaban sa post-polio syndrome simula pagkabata.
Alam ng lahat na ang kanyang kalusugan ay bumabagsak nitong mga nakaraang taon.
Dumalo pa rin si Harlan sa Yankee Stadium sa panahon ng Opening Day ng mga serye ng pangkat ngayong taon.
Siya rin ay nagmaneho papunta sa Kansas City na tatlong oras lamang ang layo mula sa Lincoln, noong bumisita sa Kansas City Royals ang mga Yankees.
Ginawa rin niya ang mga parehong paglalakbay noong isang taon para sa kapana-panabik na debu ni Joba sa Major League.
Si Joba ay binigyan ng bakasyon mula sa koponan para makasama ng kanyang ama, at hindi makakasama sa Yankees sa panahon ng kanilang dalawang larong serye laban sa Tampa Bay Rays sa Tropicana Field sa St. Petersburg, Florida.
Ang mga nakatataas na opisyales mula sa halos 50 na mga bansa at pandaigdig na mga organisasyon ay nagtipon sa Annapolis, Maryland malapit sa Washington, D.C. para sa isang pagpupulong na naglalayong maglunsad ng huling-istado ng negosasyong pangkapayapaan sa pagitan ng Israel at Palestine.
Ang pagpupulong, na produkto ng ilang buwan na diplomasya sa Gitnang Silangan ng administrasyong Bush, ay layunin na buksan muli ang pang-kapayapaang pag-uusap sa pagitan ng dalawang panig sa unang pagkakataon sa pitong taon.
Ang pagpupulong na pinaghandaan ng Departamento ng Estado ng Estados Unidos, ay tinawag na Annapolis Conference.
Ang aming layunin dito sa Annapolis ay hindi para gumawa ng konklusyon sa pagkakasundo.
Sa halip ay para bumuo ng negosasyon sa pagitan ng mga taga-Israel at mga taga-Palestine," sabi ni Presidente George W. Bush sa unang pormal na talakayan ng pagpupulong.
Ang oras ay tama, ang dahilan ay patas, at kapag may kasamang pagsisikap, alam ko na maaari silang magtagumpay.
Sinabi ni Bush na ang direktang negosasyon sa pagkakaroon ng estado ng Palestine ay magsisimula sa ika-12 ng Disyembre.
Ang estadong iyon ay magbibigay ng pagkakataon sa mga Palestino na mabuhay ng may kalayaan, layunin at dignidad, sabi ni Bush.
Siya ay umaasa na ang isang solusyon ay mararanasan bago siya umalis sa tungkulin.
Habang ang pagpupulong ay ginaganap, libu-libong mga tao ang sumama sa demonstrasyon sa siyudad ng Gaza.
Hayaan silang pumunta sa isang libong mga pagpupulong, sinasabi namin sa ngalan ng mga taga-Palestine na hindi namin pinapahintulutan ang kahit sino na pumirma sa kahit anong kasunduan na makakasira sa aming mga karapatan, sabi ni Mahmoud al-Zahar, isa sa mga nagtatag ng Hamas.
Ayon sa kanya, si Mahmoud Abbas ay walang karapatan na gumawa ng konsesyon sa mga taga-Israel.
Si Abbas ay isang taksil at "Kamatayan sa Israel, kamatayan sa Amerika," ang sigaw ng mga tao.
Ang Punong Ministro ng Israel na si Ehud Olmert ay nagsabi: "Ang oras na ito ay iba dahil magkakaroon tayo ng maraming kalahok sa inaasahan ko na maglulunsad ng isang seryosong proseso ng pakikipagkasundo sa pagitan natin at mga taga-Palestine."
Si Mahmoud Abbas, Presidente ng Palestinian National Authority ay nagsabing "Mayroon kaming malaking pag-asa na ang pagpupulong na ito ay makakabuo...ng pinalaking pakikipagkasundo sa lahat ng permanenteng istado na mga isyu na magdadala sa isang kasunduan sa pangkapayapaan sa pagitan ng mga taga-Israel at mga taga-Palestine."
Ang mga tagamasid ay isinulat na ang pagpupulong ay nakahimok ng partisipasyon ng Saudi Arabia at Syria - dalawang estado na Arab na hindi kinikilala ang Israel - at sinabing ito ay kritikal sa pagkakataon para magtagumpay.
Ang pagpupulong ay impormal na nagsimula kagabi sa hapunan na pinangunahan ng Kalihim ng Estado ng US na si Condoleezza Rice.
Tayo ay nagkasama-sama ngayong linggo dahil tayo ay mayroong nag-iisang layunin: dalawang demokratikong estado - Israel at Palestine - na namumuhay nang magkasama sa kapayapaan at seguridad, sinabi ni Bush sa isang talumpati sa mga dumalo.
Ang pagkamit ng layuning ito ay nangangailangan ng pangako ng pandaigdigang komunidad, kasama ang Estados Unidos," sa pagpapatuloy niya.
Ang Indonesia ay nagalit sa pagpapasya ng European Union na iwan lahat ng 51 na mga sasakyang panghimpapawid ng bansa sa listahan ng mga sasakyang panghimpapawid na pinagbawalan sa EU.
Ang pag-aari ng estado na pangunahing serbisyo na Garuda Indonesia ay umasa na magsisimula ang mga paglipad sa Europa sa madaling panahon at bumili ng sampung bagong sasakyang panghimpapawid para magsilbi sa ruta doon at sa Estados Unidos.
Ang tagapagsalita ng ministro ng transportasyon na si Bambang Ervan ay sinabi "Ito ay tila isang hindi makatarungang parusa para sa Indonesia.
Ang EU ay hindi isang soberanyang bansa at hindi miyembro ng ICAO (International Civil Aviation Organisation).
Ngunit iginagalang namin ang EU at pasya nito, at nais din naming gawin ito ng EU."
Ang pagbabawal ay ipinataw pagkatapos ng sunod-sunod na aksidente, na ang tatlong pinaka-importante ay ang Adam Air Flight 574, isang aksidente kung saan namatay ang 102 nang ang isang Boeing 737-43Q ay bumulusok sa karagatan matapos ang mga piloto na abala sa pag-ayos sa sirang instrumento ay nabigong panatilihin ang kontrol, Adam Air Flight 172, kung saan isa pang B737 ang nalagot sa kalahati pagkatapos ng matigas na paglapag, at Garuda Indonesia Flight 200, kung saan ang ikatlong B737 ay sinubukang lumapag nang sukdulang bilis at tinamaan ang patakbuhan na pumatay ng 21.
Ang Adam Air din ay muntik magkaroon ng pagbagsak ng B737 sa nakaraang taong 2006 matapos ang kaparehong pagkasira ng instrumentong pang-nabigasyon sa Flight 574 ay naging sanhi ng pagkawala ng eroplano ng ilang oras, na sa huli ay nagsagawa ng emerhensyang paglapag daan-daang kilometro mula sa kanyang nilalayong destinasyon.
Pinagbawalan ng Indonesia ang kompanya noong Marso matapos ang isa pang aksidente kung saan ang B737 ay tumama sa patakbuhan.
Ang kompanya din ay nakakaranas ng ilang pinansyal na paghihirap at maaaring mag-sara sa di kalaunan.
Samantala, ang piloto ng Garuda 200 ay nakasuhan sa akisdente, na nagpasiklab ng napakatinding kontrobersiya.
Nirebyu ng EU ang pagbabawal ngayong linggo, pero sinabi na ang mga responsable ay "kailangan pa ring ipakita na nakumpleto nila ang korektibong mga aksyon" na kinakailangan para tanggalin ang pagbabawal.
Ito ay isang suntok sa Indonesia, na ipinangakong "mabilis na paggalaw" na tulong sa Garuda, Mandala Airlines, Premiair at Airfast para isulong ang kaligtasan sa mga antas na katanggap-tanggap sa EU.
Si Bai Yun na isang Giant Panda, ay nanganak noong Biyernes sa San Diego Zoo, pagkatapos ng dalawa at kalahating oras na pagleleybor.
Pagkatapos manganak, ang batang oso ay agad na dinala sa mga bisig ng kanyang nanay.
Si Bai Yun ay nagkaroon ng tatlo pang mga batang oso, Hua Mei, 1999, Mei Sheng, 2003, at Su Lin, 2005.
Hindi pa alam kung ano ang kasarian ng bagong panganak ng batang oso - ang mga tagapangalaga ng zoo ay gustong iwasan ang makalapit sa batang oso ng ilang araw, at pinagmamasdan na lang nila sa isang saradong sirketo na kamera.
Habang si Bai Yun ay medyo maaaring magkaanak sa pagkabihag, ang ibang mga hayop ay nahirapan makipagtambal.
Dahil ang mga panda na ito ay nagtataglay ng lubhang mababang hormona ng pagkagusto sa seks, ang mga siyentipiko sa Tsina kamakailan ay bumuo ng isang paraan na may kinalaman sa "pornograpiya ng panda" para humimok sa mga hayop na mag-pares.
Si Bai Yun, gayunpaman, ay mukhang mabuting makisama, sa panganganak sa kanyang nakaraang dalawang batang oso, sa isang lalaking panda na may pangalang Gao Gao.
Si Dr. Ron Swaisgood, na tumulong sa pagpapa-anak sa pinaka-bagong batang oso, ay sinabi na "Si Gao Gao ay isang napakahusay na kapares."
Ang Senador ng United States (U.S.) na si Joe Lieberman ay nakatakdang magsalita sa kapulungan ng partidong Republican, ayon sa isang miyembro ng kampanya ni McCain na ninanais na manatiling hindi kilala.
Si Lieberman na kumandidato bilang bise-presidente para sa Democratic sa pangpanguluhang halalan noong 2000, ay isa sa mga masugid na taga-suporta ng kandidato ng Republican na si John McCain.
Ang opisyal na nagsabi sa pres ng pahayag na ito ay nagsabi na si Lieberman ay nakatakdang magsalita sa pangalawang araw, Lunes, ng pagpupulong.
Nagkaroon ng maraming haka-haka sa nakalipas na mga buwan na si Lieberman ay magsasalita sa kapulungan.
Sa isang pakikipagpanayam kay David Brody ng CBN, sinabi ni Lieberman bilang tugon sa tanong kung may posibilidad na siya ay pupunta sa kapulungan na "hindi pa ito malinaw, pero maari ninyo akong makita doon."
Si Lieberman ay kasalukuyang nasa Georgia kasama si Senador Lindsey Graham; siya ay sumagot nang tinanong kung siya ay magsasalita sa kapulungan na "ito ay sadyang posible, pero hahayaan ko na sila ang magpahayag nito."
Si Lieberman ay itinuring na posibleng kandidato para sa pwesto ng bise-presidente ng Republican.
Ang pagpupulong ay gaganapin sa St. Paul, Minnesota mula ika-1 hanggang ika-4 ng Setyembre.
Siya ay kasalukuyang isang Malayang Senador sa Connecticut, na kapisanan ng partido ng Democratic.
Si Lieberman ay kandidato bilang bise-presidente ng Demokratiko noong 2000, noong siya ay tumakbo kasama ni Al Gore.
Ang European Court ng Karapatang Pantao ay binigyan si Abu Qatada ng €2,500, isang Islam na militante at kleriko, sa isang kaso na isinampa niya laban sa United Kingdom na nagkulong sa kanya ng walang paglilitis noong 2002.
Si Qatada, na humaharap sa deportasyon sa Jordan upang magsilbi ng habang buhay na pagkakakulong para sa kasong terorismo, kasama ang iba pang 10 ay ikinulong sa ilalim ng Anti-terrorism, Crime at Security Act 2001.
Ang batas na ito ay pinapayagan ang mga dayuhan na pinaghihinalaan ng terorismo na makulong, bago ito mapawalang-bisa noong 2004 dahil sa diskriminasyon.
Sinabi sa pasya ng ECHR na ang desisyon na ikulong si Qatada sa ilalim ng batas na ito ay lumabag sa 'karapatan sa kalayaan at seguridad'na pinangangalagaan sa European Convention ng Human Rights.
Ang gobyerno ng Britanya ay nagpahayag na sila ay naniniwala na ang mga taong nakulong ay "isang banta sa aming pambansang seguridad."
Ang ilang pulitiko ng Britanya ay tumutol din na magbigay ng kabayaran sa mga tao na pinaniniwalaang mga terorista.
Si Matthew Elliot na isang lobiyista para sa Taxpayer's Alliance ay nakipagtalo na: "Ang taong ito ay kinamumuhian lahat ng pinaglalaban ng mga taga-Britanya, kaya nakakainis na ang mga ordinaryong nagbabayad ng buwis ngayon ay napipilitang magbayad sa kanya libu-libong mga pound."
Si Chris Grayling, ang anino na sekretary ng tahanan ay nagkomento: "Ang desisyon na ito ay sisindak sa mga makatwirang tao sa UK...ito ay gumagawa ng isang pagpapawalang-kabuluhan sa mga konsepto ng mga karapatang pantao kung hindi natin kayang protektahan ang ating mga sarili laban sa mga tao na nandyan para sirain ang aming lipunan."
Libu-libong mga nagpoprotesta ang sumama sa demonstrasyon ngayong araw sa Baku, kabisera ng Azerbaijan.
Iniwan nila ang kanilang mga bahay dahil sa walang kapahingahan sa kinalabasan ng parliyamentaryong eleksyon noong ika-6 ng Nobyembre, na, ayon sa oposisyon, ay dinaya.
Ang protesta ay tumagal ng mga tatlong oras bago napatigil.
Ang protesta ay tumipon ng mga 15,000 katao, ngunit ang oposisyon ay umasa na makatipon ng 30,000 hanggang 50,000 na mga Azeri.
Maraming mga tao ang pinigilan ng mga pulis sa kanilang pagpunta sa ibayo ng Baku.
Nang ang mga nanggugulo ay sinubukang palakihin ang protesta, ang pulisya ay gumamit ng puwersa para pigilan sila.
Ang ibang mga Azeri ay naniniwala na ang "tatlong oras na rebolusyon" ay hindi makakapagbago ng anuman sa bansa.
Naniniwala sila na ang demonstrasyon ay kontrolado ng pamahalaan.
Ang halalan noong ika-6 ng Nobyembre, na pinanalunan, ayon sa mga opisyal, ng namamahalang New Azerbaijan Party, ay tinuligsa ng mga internasyonal na samahan, tulad ng The Organization for Security and Co-operation in Europe, at ng mga malalayang mga tagamasid.
Ang Council of Europe ay nag-ulat na ang mga kinalabasan ng 43% na mga istasyon ng botohan ay hindi tunay.
Upang mapigilan ang mga protesta, ang pag-ulit ay inutos sa dalawang distrito ng mga opisyal ng halalan.
Ang tortyur ay laganap sa mga ulo ng balita sa Amerika: kung ang gamit nito ay pwedeng idepensa sa ilang konteksto at ang moralidad ng gawain.
Ang tagapag-ulat ng Wikinews na si David Shankbone ay mausisa tungkol sa tortyur sa popyular na kultura sa Amerika.
Ito ay isa sa dalawang parteng serye na sumusuri sa kabuhayang BDSM.
Ang panayam ay nakapokus sa mga nagmamay-ari ng bartolina, kung ano ang kanilang sinisingil, anong klase ang mga kliyente, at paano nila hinahawakan ang kanilang mga pangangailangan.
Noong puntahan ni Shankbone ang "HC & Co.", wala siyang ideya kung ano ang aasahan.
Ang BDSM (Bondage Discipline Sadism Masochism) na bartolina ay legal na negosyo sa New York City, at may mga ilang negosyo na tumutugon sa panganagailangan ng kliyente na gusto ng enema, ng pagpalo, na mabihisan gaya ng sa sanggol o magsuot ng damit pambabae.
Nagpunta si Shankbone upang alamin kung anong negosyo ang mga ito, sino ang nagpapatakbo, sino ang nagtatrabaho sa kanila, at sino ang palagian sa kanila.
Siya ay gumugol ng tatlong oras isang gabi sa isa sa tinuturing na malaking istablishimyento sa Manhattan, ang Rebecca's Hidden Chamber, na ayon sa The Village Voice, "maaari ninyong dalhin ang inyong nobya o maybahay, at itrato sila na may paggalang - maliban kung nais nilang itrato sila ng iba pa maliban sa paggalang!"
Noong si Shankbone ay dumating sa ika-anim na palapag ng tanggapan sa gusali na nasa gitna ng bayan, ang elebeytor ay bumukas sa pasilyo kung saan ang nakangiting si Rebecca ay binati siya.
Siya ay magandang mga apatnapung taong gulang na taga Long Island at ina ng tatlo na nakadamit ng smarteng itim na pantalon at itim na may mataas na kuwelyo na nakabaligtad na umaabot sa kanyang may bahid ng olandesang buhok na hinilang patalikod na nakatali.
Ikaw ba si David Shankbone? Kami ay lubhang nasasabik na makilala ka! sabi niya, at dinala siya pababa sa pasilyo sa sala na may sopa, telebisiyon na may palabas na labanan-nakakapanginig, ang bukas na kabinet na may naka-imbak na mga kagamitan sa labatiba, at ang kanyang asawa na nakaupo sa kompyuter na sinusubukang hanapin kung saan muling pinalalabas ang Blade Runner sa lokal na sinehan.
Marahil ang pinakamasidhing sandali ay dumating noong magtatapos ang gabi ng si Shankbone ay naghihintay na maalalayan palabas (upang hindi makakita ng kliyente).
Si Rebecca ay pumasok sa silid at umupo sa sopa.
Alam mo, maraming tao sa labas na gustong makita ako na nasusunog dahil sa ginagawa ko, sabi niya.
Si Rebecca ay babae na humarap sa mga pagsubok sa buhay niya, at hinarap ang mga ito ng lahat ng mga maibibigay niya.
Nakikita niya ang kanyang sarili na nagkakaloob ng serbisyo sa mga tao na may mga pangangailangan, kahit na gaano kasama ang tingin nila sa mundo.
Sila ay naupo na pinag-uusapan ang kinaharap na mga hamon ng isa't isa at politiko (siya ay sumusuporta kay Hillary); si Rebecca ay nagbalik tanaw sa kabaliktaran ng maraming tao na sumuporta sa pagpapahirap sa Abu Ghraib ngunit gusto siyang patigilin.
Sa pag-uusap na ito nakita ni Shankbone na ang pagka-makatao ay makikita kahit saan, kasama sa mga lugar na nagpakita sa pagtugon sa hindi makatao na ang iba sa ating lipunan ay nararamdaman sa kanilang sarili, o sa iba.
Ang pinakamagandang paraan ng paglalarawan nito, sabi ni Bill, "ay para kang may kakatuwang kaisipan at may asawa ka at may dalawa kang anak, at tuwing makikipagtalik ka sa iyong may-bahay ay hindi ka masisiyahan.
Ano ang gagawain mo tungkol dito?
Paano mo ito hahawakan?
Maaari kang dumating sa buhay mo na pakiramdam mo ay hindi ka kontento.
O baka sabihin mo, 'Hindi, ang aking libog ay kailangan kong manamit na pang babae'.
Hindi kami ang masamang demonyo dito, na bumubunot ng mga tao sa kalsada, na pinipigilan sila ng ilang araw sa bandang huli."
Sa ibaba ay panayam ni David Shankbone kay Bill at Rebecca, mga may-ari ng Rebecca's Hidden Chamber, isang BDSM na bartolina.
Ang militanteng grupong Islam na Taliban ay inatake ang isang hotel sa Kabul, Afghanistan kagabi.
Pitong tao, kabilang ang isang mamamayan ng Estados Unidos at isang mamamahayag mula sa pahayagan ng Norway na Dagbladet, ang napatay.
Ang Ministro ng Kagawaran ng mga Gawaing Panlabas ng Norway na si Jonas Ghar Store ay nasa hotel, ngunit hindi nasaktan.
Ang mga terorista ay inatake ang limang bituwing hotel na Serena gamit ang mga AK-47 baril na pang-asulto, tsaleko ng pagpapakamatay, at mga granada.
Ang hinihinalang puntirya ay si Gahr Store at ang delegasyon ng Norway, na lumikas patungo sa bodega.
Ang militar ng Estados Unidos ay pwersahang pumunta sa lugar, at nakayanang makapatay ng isa sa mga sumalakay.
Ang tagapagsalita ng Taliban na si Zabiullah Mujahid ay inako ang nangyari pagkatapos ng pag-atake.
Ang kalihim ng pres ng White House na si Dana Perino ay inilarawan ang mga umatake na "sinadya, pasensyoso na mga tao na papatay ng mga inosente", at sinabi na ang pag-atake ay "binigyang-diin ang dahilan kung bakit kailangan tayong manatili sa opensiba laban sa mga ekstremista sa mga lugar tulad ng Kabul at sa ibang mga lugar sa buong mundo."
Ang pasiya ng US Army Corps of Engineers na maglagay ng mga pagbabawal sa pagkakaloob ng mga permiso sa pambansang polusyon ay inaprubahan ng korteng pederal.
Sa National Association of Home Builders laban sa Army Corps of Engineers, ang Korte ng Distrito ng Columbia ay napatunayan na ang Corps of Engineers ay hindi umaksyon nang "arbitraryo" o "kaprisyoso" na paraan sa pagbabago ng mga takda at mga kondisyon na hinihingi sa pagbibigay ng pambansang permiso sa polusiyon, kasama ang pagpapaliit ng lugar kung saan ang mga dumi ay ilalabas mula sa 10 hektarya hanggang sa 1 hektarya, na nagpapataas ng pasimula sa pangangailangan ng karagdagang mga permiso mula 1 acre hanggang 1/10 acre.
Ang pambansang permiso ay pumapayag sa samahan na kasama sa mga gawaing pang-industriya na pambansa ang basehan (gaya ng pagmimina at konstruksyon), na nagpapababa ng dami ng gawaing sulatin at pagsasaayos na kailangan para sa maynor na epektong pangkalikasan, na sumasalungat sa ordinaryong permiso para sa tiyak na lugar na gagawa sa mga gawain na lilikha ng polusiyon sa tubig.
Dahil sa mga pangamba sa dami ng lumalabas na pumupunta sa daanan ng tubig, ang Corps of Engineers ay nagsimula noong 1980 para mabawasan ang ibinigay na kapangyarihan ng pambansang mga permiso at para itigil ang paggamit ng mga permiso sa mga kapaligirang sensetibong mga lugar.
Ang ibang grupo ng industriya, kasama ang naghabla sa nasabing kaso, ang National Association of Home Builders, ay idinemanda ang Corps of Engineers noong 2000 dahil sa pagbabago upang hadlangan ang implementasyon nito.
Ang mga grupo ng pangkapaligiran, kasama ang Sierra Club, ay binigyan ng permiso na mamagitan sa kaso sa pagsuporta sa mga gawa ng Corps.
Ang mga grupo ng pangkapaligiran ay nasiyahan sa pasiya, ngunit nag-aalala sa ibang mga gawa ng administrasyong Bush, gaya ng pagsubok pahinain ang probisiyon ng 2002 Clean Water Act upang payagan ang karagdagang pagbubunton ng basura galing sa pagtatayo at pagmimina sa daanan ng tubig bilang panambak.
Ang pamahalaan ng Iraq ay ipinag-utos ang agarang pag-urong ng mga tropa ng Turkey, at sinasabing ang limang araw na inkursyon ay nagbabanta sa kanilang magandang relasyon.
Ang samahan ng mga mininstro ng Iraq ay nagsabi na ang militar ng Turkey ay sinusuway ang dakilang kapangyarihan ng Iraq sa pagsasagawa ng inkursyon sa mga lugar ng Kurdi ng hilagang Iraq.
Si Ali al-Dabbagh, tagapagsalita ng pamahalaan ng Iraq, ay sinabing ang pamahalaan ay tinanggihan ang yunilateral na inkursyon ng Turkey dahil ito ay hadlang sa mabuti nilang relasyon bilang magkatabing bansa.
Ang militar ng Turkey ay tumawid sa Iraq upang tugisin ang mga rebelde ng Kurdi mula sa Kurdistan Workers Party.
Ang mga rebelde ay gustong magkaroon ng kalayaan para sa mga Kurdi sa Turkey at ginamit ang mga base sa loob ng Iraq upang maglunsad ng mga pag-atake sa mga puwersa ng Turkey.
Si Al-Dabbagh ay kinilala ang banta laban sa Turkey ng mga rebelde at sinabing ang pamahalaan ay handang tumayo sa pakikipag-usap.
Mga 20 porsiyento ng mamamayan ng Turkey ay mga Kurdi at sa timog-silangan, malapit sa Iraq, sila ang bumubo ng karamihan.
Ngunit ang mga Kurdi sa Turkey ay sinabing ang kanilang kultura at salita ay inaapi.
Si Mahmoud al-Mashhadani, pangulo ng Parliyamento ng Iraq, ay sinabi na sinabihan nila ang Turkey na lutasin ang sitwasyon nang matiwasay.
Sinabi niya na dapat magdaos ng reperendum ang mga Turko sa timog Turkey upang magbigay sa mga Kurdi ng mga karapatan na nais nila.
Ang mga ministro ng parliyamentong Shiite ng Iraq ay naglabas ng pahayag na tinatanggihan ang operasyong militar ng Turkey at sumusurpota sa mga tawag para sa sa madaliang pag-atras.
Sa ibang dako, ang taong may dalang pampasabog ay pinasabog ang kanyang sarili sa loob ng bus malapit sa hilagang lungsod ng Mosul, na pumatay ng siyam at sumugat ng iba pa.
Samantala, libu-libong Shiite ng Iraq ay nagtipon sa katimugan ng Iraq lungsod ng Karbala para sa Arbaeen, ang malaking pag alaala sa Shiite.
Ang TV sa Iraq ay nagpakita ng maraming tao ng Shiite na pila-pilang naglalakad, pumapalo ng mga tambol, at pinapalo at sinasaktan ang kanilang mga sarili sa seremonya ng paninikluhod.
Mahigit 60 na Shiite ng mga pilgrimo ang namatay habang papunta sa Karbala ngayong linggo, karamihan sa kanila ay mula sa nagpapasabog ng sarili noong Linggo.
Noong Lunes, ang Google ay naglathala sa kanilang blog na sila ay sumusubok ng bagong produkto na nagngangalang Google Base, kung saan ang ang mga gumagamit ay maaaring mag-upload ng kanilang sariling atikulo sa database.
Ito ay sinasabing magpapabuti sa kasalukuyang mga serbisiyo na ibinibigay ng Google.
Ang mga halimbawa ng mga ambag ay maaaring kasama ang mga resepi, mga natuklasan siyentipiko at ibang mga kaalaman na gusto nilang ibahagi.
Ilang mga ahensiya ng pagbabalita ay nag-uulat na ang Google Base ay gagamitin para sa klasipayd ads.
Ayon sa Google Base website, na ginawang hindi maaaring mapuntahan ng publiko makalipas ang ilang oras, ang dalawang ito ay mga halimbawa ng mga tala na maaaring ilagay.
Ang Google Base ay inaasahang magiging pinakamalakas na kalaban ng craigslist, na bahagyang pag-aari ng eBay.
Isang malakas na lindol, na nagrehistro na 7.0 sa moment magnitude scale, ay tumama sa Haiti kahapon, na sumira sa maraming mga gusali, nagpahinto sa mga komunikasyon, at naglibing sa hindi tiyak na bilang ng mga tao sa ilalim ng mga durog na bato.
Libu-libong mga tao ang pinangangambahang namatay sa mga pagyanig, na naramdaman kahit sa malayong lugar ng Venezuela.
Ang mga saksi ay nagsabi na ang mga katawan ay nakahilera sa mga kalye ng kabisera na Port-au-Prince pagkatapos tumama ang lindol noong hapon ng Martes, na nagbuga ng mala-ulap na alikabok sa bumabagsak na mga gusali galing sa langit.
Ang lindol ay gumitna mga labing anim na kilometro mula sa kabisera, at tumama sa kalaliman ng mga sampung kilometro, ay nagpalala sa pinsala.
Hindi bababa sa 27 na mahihinang lindol ang naitala rin, ang pinakamalakas dito ay 5.5 at 5.9 na lakas.
Isang alerto sa tsunami ang inilabas pagkatapos ng pagyanig, ngunit pagkatapos ay binawi rin.
Ang mga gusali sa kabisera ay gumuho, kasama ang palasyo ng pangulo at himpilan ng United Nations para sa pangangalagang pangkapayapaang misyon sa Haiti.
Gayunpaman, ang pangulo, na si Rene Preval, at kanyang asawa ay iniulat na nakaligtas mula sa pagguho ng gusali.
Ang sugo ng bansa sa Estados Unidos ay naniniwala na ang mga halaga ng pinsala ay aabot sa bilyong dolyares.
Ang punong tagapamahala ng kapayapaan ng UN na si Alain Le Roy ay sinabing maraming tao ang nasa gusali ng UN noong ito ay gumuho at sila ay nanatiling hindi pa alam ang kalagayan.
Isang opisyal ng militar ng Brazil ay sinabi bandang huli na apat na mga sundalo ng Brazil na bahagi ng UN misyon ay namatay.
Ang Notre Dame of the Assumption Cathedral sa Port-au-Prince ay nawasak din, na pumatay kay Joseph Serge Miot, ang Arsobispo ng Port-au-Prince.
Sa isang pahayag na inilabas kahapon, ang UN ay nagsabi na "[s]a ngayon, ang malaking bilang ng mga empleyado ay nananatiling hindi pa nabibilang."
Ang India ay pinangalanan ang honour killing na "kasiraang-puri sa bansa," at binalaan na ang parusang kamatayan ay naghihintay sa mga napatunayang nagkasala sa krimen.
Isang malayang pag-aaral ang nagsabing bawat taon ay tinatayang 900 na mga tao ang pinapaslang sa India dahil sa pagdadala nila ng kahihiyan sa kanilang pamilya, kadalasan ang pag-ibig at pagpapakasal sa labas ng kanilang caste o sa kanilang sub-caste.
Ang honour killing, na tinatanggap bilang kulturang kaugalian sa ibang bahagi ng India, ay kadalasang pinarurusahan ng pagkakulong ng panghabambuhay.
Ngunit ang mga Hukom na sina Markandey Katju at Gyan Sudha Misra ay tumawag ng mas mabagsik na pananaw, na nag-uutos sa mga korte sa buong India na gumamit ng kapital na parusa sa kanilang hatol.
Panahon na upang wakasan itong mga kalupitan, mga pyudal na gawain na kasiraang puri sa bansa.
Ito ay mahalaga bilang hadlang sa malupit at hindi sibilisadong asal.
Lahat ng tao na nagbabalak na magsagawa ng honour killing ay dapat malaman na naghihintay sa kanila ang bigtihan," sabi ni Hukom Katju.
Ang mahigpit na pagpapatupad ay nangyari kahapon, dahil pinawalang-saysay ng Korte ang apila na bawasan ang pagka-bilanggo ng habang-buhay ni Bhagwan Dass.
Ang lalaki ay sinakal ang kanyang anak na babae na may asawa hanggang sa mamatay sa pamamagitan ng kawad pagkatapos malaman na ito may relasyon sa kamag-anak.
Ang Korte Suprema ay tinuligsa rin ang tradisiyonal na mga sangguniang pangbaryo na tumutulong sa mga honour killing at sinasabing ipagpatuloy ito.
Ang huling sandaling kasunduan na umabot ng Sabado ay nagdikta na halos 1,000 na greenhouse ng mga dayuhan na Israelita na matatagpuan sa Gaza Strip ay hindi lalansagin pagkatapos ng pag-atras noong Lunes.
Sa halip, sila ay mananatiling nakatayo at ilalagay sa ilalim ng kontrol ng Palestine.
Ang kasunduan ay pinahihintulutan ang isa sa mga pinakamalalaking employer ng Gaza Strip na manatiling buo.
Ang mga greenhouse sa rehiyon ay kasalukuyang nagbibigay trabaho sa higit sa 4,000 na tao.
Si Wolfenson ay bibilhin ang greenhouse gamit ang mga pondo na nagkakahalagang US$14 milyon.
Siya ay magpapatuloy na ibigay ang mga pag-aari sa Palestine.
Si Daniel Ayalon, ang ambasador ng Israel sa United States, ay nagsalita ng positibo sa kasunduan ng greenhouse.
Sabi ni Ayalon, "Sa aming paglisan sa Gaza, at ilang bahagi ng West Bank, hindi namin iniiwan ang pinasong mundo.
Sa kabaligtaran, iniiwan namin sa kanila ang paraan para sa kanila para pumalit at mabilis na gawing mas mabuti ang kanilang kalagayan."
Sa Gaza, ang panggitnang edad ay 15 at halos 80% ng populasyon ang nabubuhay sa kahirapan.
Natalo ng Iraq ang Australia 3-1 sa kanilang 2007 AFC Asian Cup Group A na labanan sa Rajamangala Stadium, Bangkok, Thailand.
Ang Iraq ay nakuha ang kalamangan pagkatapos ng dalawampu't talong minuto noong ang midfielder na si Nashat Akram ay nakapuntos.
Siya ay bumaluktot sa libreng sipa mula halos tatlumpung yarda palabas, at si Salih al Sadwn ay nagmadali patungo sa goalkeeper ng Australia na si Mark Schwarzer.
Ang presensya ni Al Sadwn ay sapat na gumulo kay Schwarzer, na siyang tumalon sa maling daan.
Dalawang minuto pagkatapos ng pahinga, ang laro ay nabalanse ng Australia sa pamamagitan ng striker na si Mark Viduka.
Ang Australyano na kapitan ay nakayanang maibalik ang pabaluktot na tira ng midfielder na si Brett Emerton sa gowl ni Noor Hassan ng Iraq sa itaas na sulok.
Gayunpaman, ang Iraq ay nakapuntos ng dalawang beses para manalo sa laban, ang una sa pamamagitan ng depensibong pagkakamali ng Australia.
Si Hawar Mulla Mohammed ay naglaro sa pamamagitan ng kaibig-ibig na bola mula sa kasama sa koponan, na siyang umakit sa Australyano na sentrong depensa na wala sa posisyon.
Itinira ni Mohammed ang bola sa home mula sa ika-15 yarda para makuha muli ang kalamangan.
Ang Iraq ay sinelyuhan ang tatlong Group A na puntos noong si Karrar Jassim Mohammed ay nakapuntos sa ika-walumpu't anim na minuto.
Nakaya niya na makarating sa huli ng pinalihis na tira at mahinahon na tinapik ang bola sa walang lamang net, pagkatapos ang goalkeeper na si Schwarzer ay tumalon para depensahan ang naunang tira.
Ang pagkapanalo ay naglagay sa Iraq sa kapantay ng pangkat na nag-host ng laban na Thailand.
Kung ang Iraq ay matatalo o magtatabla sa Oman sa kanilang huling Group A na pagkatagpo, sila ay magpapatuloy sa pamamagitan ng quarter-final na yugto.
Ang Australia ay dapat na matalo ang Thailand para manatili sa anumang pag-asa ng pagusad sa sunod na yugto.
Sa pangyayari na ang Australia ay manalo (hal. ay sa apat na puntos) at ang Iraq ay manalo o magtabla (hal. ay sa pito o limang puntos), ang Australia ay magpapatuloy sa sunod na yugto sa ulo-sa-ulo sa halip na Thailand sa kabila ng pagkakaroon ng posibleng mas masamang goal difference.
Ang goal difference (mga goal bawas sa goal ng kalaban) ay ginagamit lamang para paghiwalayin ang dalawang koponan kung sila ay nagtabla sa kanilang ulo-sa-ulo na laban sa pangkat na yugto.
Kung ang Iraq ay matalo sa Oman at ang Australia ay manalo, lahat ng apat na koponan ay mauuwi sa apat na puntos.
Hindi malinaw kung paano ang ulo-sa-ulo na patakaran ay magagamit ng AFC sa ganitong situwasyon, at malamang na ang goal difference ay magamit.
Sa Group B, ang Japan ay tinalo ang United Arab Emirates 3-1 sa My Dinh National Stadium, Hanoi, Vietnam.
Ang kasalukuyang kampeon na Japan ay nakuha ang kalamangan noong si Naohiro Takahara ay nakapuntos pagkatapos ng dalawapu't dalawang minuto.
Dinoble ni Takahara ang kanilang kalamangan limang minuto pagkatapos nang ipinadala niya ang kaibig-ibig na volley sa kanang kamay na bahagi ng net pagkatapos ng dalawampu't pitong minuto, na nag-iwan sa Emirates goalkeeper na si Majed Maqdemi na nakatigil.
Si Shunsuke Nakamura ay ginawa itong 3-0 bago ang hating oras nang siya ay gumawa ng parusang sipa na iginawad sa Japan noong apatnapu't dalawang minuto.
Ang Emirates ay nakapuntos ng goal pagkatapos ng animnapu't anim na minuto sa pamamagitan ni Saeed Alkas, pero walang pagbalik na nangyari at ang huling puntos ay 3-1 at nangunguna ang Japan.
Ito ay nag-iwan sa Japan kapantay sa tuktok ng Group B na talaan ang Vietnam sa dalawang puntos, na ang mga koponan ay nagsarado sa apat na puntos bawat isa.
Ang panalo sa laban ay makukuha ang tuktok na pwesto sa pangkat.
Sa pangyayari na ang Japan-Vietnam na laban ay magtabla, ang kapwa koponan ay mayroong goal difference na +2.
Gayunpaman, ang Japan ay nakapuntos ng isa pang goal kaysa Vietnam, at makukuha ang tuktok na pwesto sa pangkat sa ganoong batayan.
Ang Qatar, ang isa pang koponan sa Group B, ay dapat manalo laban sa UAE at umasa para sa panalo sa Japan-Vietnam na laban para umusad, o di kaya talunin ang Emirates sa pamamagitan ng tatlong goal o mas madami.
Ang Qatar ay nagtabla sa kapwa laban sa Japan at Vietnam na nangangahulugang ito ay papatak sa goal difference kung ang dalawang panig ay pantay sa apat na puntos.
Ang pangalawang nagmamaneho ng Ferrari, si Rubens Barrichello, ay nagpahayag ngayong araw na siya ay aalis mula sa Ferrari sa katapusan ng kapanahunan.
Si Barrichello ay nasa koponan mula pa 2000, nanalo ng siyam na Grand Prix, at tumulong mapanalunan ang limang konstruktor na titulo.
Inanunsyo ng Ferrari si Felipe Massa, kasalukuyang nagmamaneho para sa Sauber, bilang kasama sa koponan ni Michael Schumacher para sa susunod na kapanahunan.
Alam ko ang mga pananagutan na inilalagay nito sa akin at hindi na ako makapaghintay na maging kabahagi ng koponan kagaya ng Ferrari, sa tabi ng pinakamagaling na nagmamaneho sa mundo, si Michael Schumacher, sabi ni Massa.
Si Massa ang tagasubok na nagmamaneho ng Ferrari noong 2003 na kapanahunan: "Ngayon, ako ay nasa ikatlong kapanahunan bilang tagapagmaneho ng Sauber at maaari ko ding bilangin ang isang taong karanasan bilang tagapagmanehong tagasuri ng Ferrari, isang karanasan na tumulong sa akin para lumago ng may mahusay na pakikitungo."
Si Kenneth Thomson, pinakamayamang tao sa Canada at ang ika-9 na pinakamayamang tao sa mundo ayon sa Forbe's 2005 na ranggo, ay namatay Lunes ng umaga sa kanyang opisina sa Toronto.
Ang dahilan ng kamatayan ay naiulat na atake sa puso.
Siya ang dating tagapangulo ng Thomson Corp. at namamahalang shareholder ng kompanya.
Ginawa niya ang karamihan ng kanyang pera sa pamamagitan ng paggawa sa trans-Altantic na pahayagan (The Globe and Mail) ng kanyang ama bilang isa sa nangunguna sa mundong pinagkukunan para sa elektronikong impormasyon at datos.
Si Thomson ay naulila ang kanyang asawa, si Marilyn; tatlong mga anak na lalaki, si David, na syang sumunod sa kanya bilang tagapangulo ng Thomson noong 2002, sina Peter at Taylor; at isang kapatid na babae, Audrey Campbell.
Isang pang-alaalang misa ang gaganapin sa petsa na hindi pa naiaanunsyo.
Ang mga dokumento na kumalat sa Wikileaks at nakita sa Wikinews ay nagsiwalat na ang Cuba ay lumagda ng isang lihim na kasunduan sa Venezuela para matiyak na ang Cuba ay makakakuha ng akses para sa mataas na bilis ng koneksyon ng internet sa 2010.
Nakasaad sa dokumento, sa Espanyol, na ang mga bansa ay naglalayon na "bumuo at magpatakbo ng linya ng fiber optic na mga kable sa pagitan ng Venezuela at Cuba."
Si Julian Assange, isang imbestigatibong patnugot sa Wikileaks, ay sinabing ang impormasyon sa mga dokumento ay "nagdagdag ng bigat sa mga pahayag ng Cuba na ang ekonomikong pagbabawal ng United States sa isla ay pinilit ito upang umasa sa mabagal at mahal na satellite para sa koneksyon sa internet."
Sinabi rin sa dokumento na ang kable ay "palalawigin sa pagitan ng dalawang terminal na matatagpuan sa baybayin ng parehong bansa."
Iniulat ng Information week na ang kable ay inaasahan na magkakahalaga ng ilang milyong US dolyar.
Ibinase nila ito sa katotohanan na ang kable sa pagitan ng Cuba at Florida, na labis na mas maikling layo kaysa sa pagitan ng Cuba at Venezuela, ay magkakahalaga ng kalahating milyong dolyar.
Ang pamahalaan ng US ay pinigilan ang paggawa ng kable ng Florida.
Ang "karaniwan" sa 2007 Ironman Triathlon World Championship ay tanging ang katotohanan na umakyat ang araw sa silangan, dahil sa ilang sandali lamang pagkatapos nagsimula ang paglangoy ay nagdala ang araw ng mainit at maaliwalas na langit ng Hawaii; nagkaroon ng mga pinsala at mga sakit ang marami; ang mga may hawak ng titulo ng kampeon nang dalawang taon ay DNF; at nagkaroon ng isang unang beses na nagwagi.
Si Chris McCormack na taga-Australya, na nakapuwesto sa ikalawa noong 2006, ay lumampas kay Aussie Craig Alexander sa pagtakbo at sumulong sa nakakapasong Queen Kaahumanu Highway na may oras na 2:42:02 na takbo upang angkinin ang pangdaigdigang titlo sa oras na 8:15:34.
Sa higit pang kasabikan, ang isang baguhan (ang kanyang unang karera ng haba ng Ironman ay pitong linggo ang nakakaraan sa Korea) na si Chrissie Wellington, mula sa Great Britain, ay nag-angkin ng titulo ng mga babae sa pagtatapos sa oras na 9:08:45.
Ang ala-6:45 sa Hawaii Standard Time na simula ng 2.4 na milyang paglangoy, 112 na milyang pagbibisikleta, at isang 26.2 milyang pagtakbo ay nakakita ng isang kaskad ng mga sawing-palad hanggang sa mga paborito.
Ang mga may hawak ng titulo ng kampeon ng taong 2006 na sina Norman Stadler at Michellie Jones at ang kampeon ng taong 2005 na si Faris Al-Sultan ay natamaan ng karamdaman ng tiyan; ang nagwagi nang anim na beses at kampeon ng taong 2005 na si Natascha Badmann ay nawasak ang kaniyang bisikleta matapos bumangga sa kono ng kalsada; at napatigil si Luke Bell dahil sa isang pinsala sa paa.
Ngunit ang kahulugan ng "karaniwan" ay bumalik matapos ang ilang oras nang tumaas ang temperatura at hangin at marami sa mga 1,788 na starter ay nagtapos bago ika-14 ng Oktubre, 2007 sa ika-12 ng umaga na dedlayn.
Ang Pagsisiyasat sa Iraq sa London ay nagsiwalat na ang kalihim ng hustisya ng United Kingdom na si Jack Straw ay pinag-walang bahala ang payo ni Sir Michael Wood, ang pinakanakatataas na legal na tagapayo ng Opisinang Panlabas hangang sa kanyang pagbibitiw noong 2006, na ang pagsalakay sa Iraq noong 2003 ay hindi legal sa ilalim ng pangdaigdigang batas.
Ito ang unang pagkakataon na nagbigay ng opinyon si Wood ukol sa giyera.
Nagbigay ng payo si Wood kay Straw, ang dating Sekretaryo ng Estado sa Ugnayang Panlabas at Komonwelt, na ang paglusob sa Iraq nang walang pagtataguyod ng Konseho ng Seguridad ng Nagkakaisang mga Bansa sa uri ng tiyak na atas - kung saan ang resolusyon ng pamahalaan na gumamit ng suporta ay nagkulang - ay maaaring "umabot sa krimen ng agresyon," na kung saan ang naging tugon ni Straw ay siya ay waring nagiging "mapagmataas at ang pangdaigdigang batas ay talagang hindi malinaw."
Tinututulan ito ni Wood, at nagsasabing "Halatang may mga parte sa pangdaigdigang batas na maaaring maging lubos na di sigurado.
Ito, gayunman, ay naka-eksklusibo sa interpretasyon sa isang tiyak na teksto at ito ay isa sa kung saan ay naiisip ko na ang pangdaigdigang batas ay lubos na malinaw."
Sinasabi niya na yaon ay wala pang nakakagawa para sa pamahalaan para ipagwalang-bahala ang kanyang payo, at sinabi sa pagsisiyasat na "itinuring niya ang paggamit ng pwersa laban sa Iraq noong Marso 2003 ay salungat sa pangdaigdigang batas," yamang ang Konseho ng Seguridad ay hindi pa umaabot upang aprubahan ang paggamit ng puwersa, ni hindi rin sumang ayon na ang Iraq ay nagkakasala sa "materyal na paglabag" ng umiiral na resolusyon sa pag-aalis ng sandata.
Siya ay naniwala na ang pagbabago ng rehimen ay ang dahilan ng interes ng mga taga Britanya sa bansa, at hindi ito isang makatuwirang dahilan upang magkaroon ng digmaan.
Sinabi niya sa pagsisiyasat, "Ginawa kong malinaw na, sa aking pananaw, ang plano na kanilang ginagawa ay hindi pinahintulutang gumamit ng puwersa nang wala pang desisyon ng Konseho ng Seguridad."
Kamakailan, may mga liham na hindi-napapauri ang nagpapatunay na si Wood ay nag-ukol ng mga bagay direkta kay Jack Straw.
Isa sa mga liham na ito, na may petsang ika-24 ng Enero, 2003, sinabi ni Wood na ang "UK ay hindi pwedeng gumamit ng puwersa na naaayon sa batas para sa Iraq upang makasiguro sa pagtalima nito" sa mga resolusyon ng UN (kabilang ang resolusyon 1441, na nagbigay kay Saddam Hussein ng isang "panghuling oportunidad" upang sumunod sa mga atas ng UN sa mga sandata ng malawakang pagkasira noong Nobyembre 2002).
Sa kanyang pagtugon, si Straw ay "nagtala", ngunit "hindi tinanggap" ang tagubilin ni Wood.
Sinabi ni Straw na siya ay "nagpapailalim tulad ng iba sa mga pangdaigdigang batas at mga tungkulin nito."
Sa kasong ito, ang isyu ay isang pwedeng pagtalunan, makakayang magkaroon ng mga tapat at makatwirang pagkakaiba ng mga tunguhin."
Sinabi niya na ginusto niya ng bagong resolusyon "para sa mga dahilang pangpulitika," ngunit ani niya ay nagkaroon ng "malakas na kaso" na ang mga umiiral na resolusyon ay makakayang "magbigay ng sapat na basehan sa pangdaigdigang batas upang bigyang-matwid ang pagkilos ng militar."
Sa halip na sundin ang tagubilin ni Wood, ang mga ministro ng pamahalaan ay ginamit ang tagubilin ni Lord Goldsmith, na siyang naging Pangunahing Abogado para sa Inglatera at Wales.
Si Goldsmith - na siyang nakatakdang humarap sa pagsisisyasat nitong Miyerkules - ay nagbigay payo kay Straw na ang pangalawang resolusyon ng UN ay hindi mangangailangan ng pagsalakay, base sa hanay ng mga resolusyon ng UN sa pagsapit ng pagtatapos ng Giyera sa Golpo, sa kabila ng pagbibigay-alam sa punong ministro, tanging mga ilang araw lamang bago - para maghintay ng isa pang resolusyon ng UN, na ang pagpapasa nito na kung saan ay naitulak nila ang iba pang miyembro ng Konseho ng Seguridad noong mga nagdaang linggo upang madaliin ang pagsalakay.
Nililinaw ni Wood, gayunman, na ang panghuling desisyon hinggil sa legalidad ng digmaan ay nakasalalay sa Pangunahing Abogado, manapa na galing sa kanya.
Ang Inquiry, na pinamumunuan ni Sir John Chilcot, ay napagsabihan ng mga bagay tungkol sa kung paanong ang desisyon ay nagawa sa gitna ng mga nakatataas na legal na tagapayo ng Opisinang Panlabas.
Si Elizabeth Wilmshurst, ang dating Kinatawang Legal na Tagapayo ng Opisinang Panlabas at Komonwelt, ay nagbitiw sa pagtutol ilang araw lamang bago ang pagsalakay.
Binatikos niya ang proseso ng paggawa ng desisyon dahilan sa kakulangan ng kalantaran, at tinawag niya itong "kahina-hinayang."
Tinawag din niya na sa katunayan na nagbigay na si Goldsmith ng kanyang opinyon ilang araw lamang bago ang pagsalakay na ito ay "hindi pangkaraniwan."
Saad ni Wood na si Straw ay "madalas nang binibigyan ng tagubilin na ang mga bagay ay labag sa batas at nangyari na rin ganun pa man at nanalo sa mga korte" noong siya ay sekretaryong nananahan.
Noong nakaraang linggo, si Straw- nang tanungin ng pagsisiyasat - ay tinawag ang desisyon para suportahan ang giyera na "masidhing masalimuot na pulitikal at moral na kalagayan" at sinabi niya na yaon ang "pinakamahirap" na desisyon ng kanyang buong panunungkulan.
Ang tagapagsalita ng Ugnayang Panlabas na Liberal na Demokrata na si Ed Davey ay tinawag ang salaysay ni Wood na "ang panghuling pako sa ataul ng kaso para sa legal na digmaan."
Naitatanong niya na kung ang tagubilin ay nakarating sa dating punong ministro na si Tony Blair o sa Kanselor ng Exchequer na si Gordon Brown, "At kung hindi, bakit hindi?"
Ang pahayag ni Wood ay inaasahang magdudulot ng mga problema kay Tony Blair kapag siya ay humarap sa pagsisiyasat sa Byernes.
Ang digmaan ay nagbunsod ng mga protesta, at lubos na pag-aalipusta mula sa mga pulitiko na naniniwala na si Blair ay hindi tama para suportahan ang Presidente ng Estados Unidos na si George W. Bush sa pagpapadala ng 45,000 sundalong taga Britanya-179 mula sa kanila ay nasawi sa labanan- para lumaban sa Iraq.
Ang Punong Ministro ng mga panahong iyon, si Tony Blair, ay nakatakdang humarap sa pagsisiyasat sa Biyernes, at si Gordon Brown, ang kasalukuyang punong ministro, ay nakatakda bago ang pangkalahatang eleksyon (na inaasahan na magaganap sa Mayo).
Sinabi ni Brown kahapon na "naiisip niya ang kamalian ng digmaan ay hindi ang paggawa ng pagbabagong-tatag at ang planuhin ito sa paraan na kinakailangan na sa gayon ay ang Iraq ay makakabangon muli matapos ang pagbagsak ni Saddam Hussein," at ito ay inaasahan na pag-iinitan ng pagsisiyasat, na kung saan siya mismo ang nagsimula, na siyang naging papel niya sa giyera.
Matapos ang pagdaraos ng isang biglaang pagpupulong, ang World Health Organization (WHO) ay opisyal na nagpahayag ng pandaigdigang pandemiko ng sakit na trangkaso ng baboy noong Huwebes.
Ang ahensya ay nagtaas ng antas ng alerto ng pandemiko hanggang ika-anim na antas, ang pinakamataas na antas.
Sa mga basehan ng nakahandang mga ebidensya, at itong mga pagpapahalaga sa mga ebidensya ng eksperto, ang syentipikong saligan para sa pandemikong trangkaso ay nakamit.
Samakatwid, ako ay nagdesisyon na itaas ang antas ng alerto para sa pandemikong trangkaso mula sa antas na 5 sa antas na 6," saad ng direktor ng WHO na si Margaret Chan sa isang pagpupulong ng mga mamamahayag nitong maaga-aga ng araw na ito.
Ayon sa Reuters, Si Chan ay nagpadala ng liham sa mga kawani ng WHO na nagsasabing, "Dahilan sa anunsyo ngayong araw na ito, ang WHO ay lumilipat mula sa isang emerhensya patungo sa isang mas-mahabang-panahon na pagtugon.
Base sa nakaraang karanasan, ang pandemikong ito ay mananatili sa atin sa mga ilang buwan pa, kung hindi man sa mga taon, na darating."
Si Chan, gayunman, ay mariing sinabi na ang aksyon na yaon ay hindi nagpapahiwatig na ang trangkaso ay naging mas malubha o nakamamatay.
Ang paglipat sa pandemikong antas na anim ay hindi nangangahulugan na mayroon tayong makikitang pagtaas sa bilang ng mga namamatay o ng mga malalang kaso, aniya.
Ang WHO ay nagsasabi na ang karamihan sa mga malalang kaso ng virus na napabalita sa mga tao ay yaong may mga nagdaang talamak na pagkakasakit.
Doon sa mga nasalinan, sinasabi ng WHO ay ang karamihan sa kanila ay nagkakaedad mula 30 hangang 50 anyos.
Sa kasalukuyan, ang opisyal na talaan ng WHO ay nagsasabing may tinatayang tatlumpung libong kaso ng H1N1 virus hangang ngayon, na mayroong mga 141 ang nasawi mula sa sakit na yaon.
Nabuksan na ng mga siyentipiko ang pinakamalaking tirahang Neolithic sa Durrington Walls sa United Kingdom at pinaniniwalaang ang nayong iyon ay tinirahan ng mga taong nagtayo ng monumento ng Stonehenge.
Pinaniniwalaan ng mga siyentipiko na ang nayon ay naitayo mga 2,600 B.C., halos kasabay ng pinaniniwalaang panahon ng pagkakatayo ng Stonehenge at mahigit sa 100 katao ang nanirahan doon.
Sa mga lugar na itinuturing na loob ng bahay ay natagpuan ng mga siyentipiko ang guhit-balangkas ng pinaniniwalaang higaan at kabinet o aparador.
Natagpuan din ang buto ng mga hayop, palaso, kagamitang yari sa bato at iba pang mga reliko.
Ngayon lamang kami nakakita ng ganoong karaming mga palayok, buto ng hayop at mga bato.
Sa mga bahay may mga nahukay na bakas ng sahig ng kahong tulugan at kahoy na aparador o kabinet," sabi ni Mike Parker Pearson, isang arkeologo ng Unibersidad ng Sheffield.
Sa paghuhukay ay nakakita na sila ng 8 bahay na may sukat na 14-16 kwadradong talampakan, pero ayon sa mga siyentipiko, maaring mayroong di bababa sa 25 na kabahayan.
Ang lugar na iyon ay maaring pana-panahon lamang tinitirahan kaysa isang buong taon at ang mga ebidensya ay nagpapahiwatig na maraming "pagsasalu-salong" naganap doon.
Ito ang lugar kung saan sila pumupunta para magsalu-salo - puwedeng sabihing iyon ang kauna-unahang malayang pyesta.
May kakulangan sa kagalingang kasangkapan para sa paglilinis ng katad ng hayop at walang ebidensya ng pagproseso sa mga ani," dagdag ni Pearson.
Ang Durrington Walls ay tinatayang 2 milya ang layo sa lugar ng Stonehenge.
Sa talumpati sa Wisconsin, inihayag ng Pangulo ng US na si Barack Obama ang USD50 bilyong plano upang maibalik ang 150,000 milya ng kalsada, maglatag ng 4,000 milya ng riles ng tren at muling magtayo ng 150 milya ng patakbuhan sa mga paliparan sa loob ng anim na taon.
Ang talumpati ay ginawa sa taunang pagdiriwang ng Araw ng Manggagawa sa Milwaukee sa harap ng mga unyon ng manggagawa noong Lunes ng hapon.
Ang lahat ng mga ito ay hindi lamang upang magkaroon ng dagliang trabaho, ito ay magpapalakas din sa ating ekonomiya pagkatapos ng mahabang hakbangin, sabi ni Obama sa kanyang talumpati.
Sinabi rin ng Pangulo na "tayo ay magtatayo ng 150,000 milya ng kalsada - sapat na upang makaikot sa mundo ng anim na beses...
Tayo ay maglalatag at magsasa-ayos ng 4,000 milya ng ating mga riles - sapat para sa kahabaan ng magkabilang tabing-dagat" at siya ay "magpapatuloy sa paglaban, sa bawat araw, bawat oras, bawat minuto upang mapa-angat ang ekonomiya."
Karamihan sa mga sinasabi ni Obama na bagong riles ay para sa mabibilis na tren, at sinabi pa ng pangulo na ang kanyang panunungkulan ay "magpapanumbalik ng 150 milya ng patakbuhan at maglalagay ng pangsusunod na henerasyon ng pamamahalang trapikong panghimpapawid upang mabawasan ang oras at pagka-antala ng mga Amerikanong manlalakbay - bagay na sa palagay ko ay sasang ayunan ng mga taong nasa espektro ng pulitika."
Sa plano ng panunungkulan ni Obama, isang bagong bangkong pangimprastraktura ang gagawin.
Binigyang diin ni Obama na ang bagong panukalang batas ay di makakadagdag sa kakulangan ng badyet pederal, na sinasabi ni Obama "ito ay isang plano na buong mababayaran.
Ito ay di makakadagdag sa kakulangan sa paglipas ng panahon - nakikipagtulungan tayo sa Kongreso upang maabot ito."
Sinabi rin ng isang opisyal sa administrasyon ni Obama na ang plano ay popondohan sa pamamagitan ng pagsasarado sa mga butas sa buwis ng korporasyon ng langis at gaas.
Kahit sinabi ni Obama na "ang mga proyektong ito at lahat ng ginagawa ay mayroong suporta ng magkabilang partido na alam nating makakapagbigay suporta sa Kongreso at sa Senado," ang partidong Repubikano ay nagpahayag ng reserbasyon tungkol sa bagong plano, sabi ni Mitch McMonnel nangunguna sa minoridad ng senado "huling minutong di naayos na patas na estimulong panukalang batas."
Maraming ipinuslit na artepakto ang natagpuan sa bahay ng gabay ng manlalakbay na Austriyano.
Inaresto ang limang Italyano at dalawampu't walong iba pa ang iniimbestigahan.
Ang Austriyano, na kinilalang "Mozart" sa mundo ng pagpapatakbo ng likhang sining, ay tumanggap ng pagkilala sa kanyang kinalaman doon.
Ayon sa pahayag ng pulisya, mga 600 artepakto na ilegal na hinukay ang natagpuan.
Karamihan ay sa pagitan ng ika-8 siglo BCE hangang ika-5 siglo CE.
Marami sa mga bagay ay gawa sa ginto at pilak, kasama ang mga seramiko.
Isang bagay, na tasa, ay nagkakahalaga ng ilang libong Euro.
Ang mga artepakto ay nakaw ni "Mozart" sa pamamagitan ng pagiging gabay-manlalakbay niya mula sa isang arkeologong lugar malapit sa Roma.
Umaasa ang mga Italyanong awtoridad na ang mga nakaw na artepakto ay tuluyang maipapakita sa museo ng mga Italyano.
Isamg timplada ng feverfew na karaniwang halaman tulad ng daisy ay may kakayahang pumatay ng sangang selula ng lukimya ng tao at maaring makabuo ng batayan para sa pinakabago at mas mabisang gamot para sa sakit.
Ang mga Amerikanong mananaliksik sa Unibersidad ng Rochester Medical Center sa New York ay nagsabi na aabutin ito ng ilang buwan para makabuo ng gamot na pwedeng gamitin mula sa timplada ng parthenolide.
Gayunpaman, sila ay nagtatrabaho upang gawin ito kasama ng mga kimiko sa Unibersidad ng Kentucky na kumilala ng may parehong tining sa tubig kapag natunaw.
Ang US National Cancer Institute ay tinanggap din ang trabaho sa kanilang mabilisang programa na ang layunin ay maging mabilis ang pagsubok ng mga gamot sa pantaong kliniko.
Itong pagsasaliksik ay lubos na mahalagang hakbang sa pagtakda ng yugto para sa hinaharap sa pagbuo ng bagong terapyutika para sa lukemya, sabi ni Craig Jordan, mananaliksik sa Rochester.
Mayroon kaming pruweba na kaya naming patayin ang selula ng lukimya sa pamamagitan ng ganoong klaseng ahente at iyon ay magandang balita.
Ang parthenolide ay lumalabas na pinupuntirya ang ugat ng myeloid lukimya, sanga ng selula, samantalang ang kasalukuyang panggamot pati na ang bagong gamot na Gleevec ay hindi.
Kaya, "Binubunot mo ang damo nang hindi nakukuha ang ugat," sabi ni Jordan.
Daang taon nang ginagamit na panlaban sa lagnat, pamamaga at rayuma, nang ang mananaliksik ng Rochester ay naging interesado sa feverfew matapos ang ibang mga siyentipiko ay magpakita na ito ay makakapagpahinto sa kanser sa balat ng mga hayop.
Kaya ang mga mananaliksik ay nag-imbestiga kung papaanong ang puro ng halamang parthenolide ay makakaapekro sa selula ng lukimya at mga normal na selula.
Sa paghahambing ng epekto ng parthenolide sa pangkaraniwang gamot sa chemotherapy na cytarabine, nakita nila ang parthenolide ay napipiling patayin ang selula ng lukimya habang mas hindi nagagalaw ang mga normal selula.
Habang minumungkahi ng pagkatuklas na ang parthenolide ay magandang puntos sa pasimula para sa bagong gamot, ang mga taong may lukimya ay hindi hinihikayat na uminom ng may mataas na takal ng feverfew dahil hindi pa rin mapapahinto ang sakit.
Sa Lunes, ang hukbo ng Russia ay susulong ng halos 25 milya papunta sa Georgia.
Ang Panloob na Ministro ng Georgia ay sinabi na ang yunit ng Russia ay inilipat mula sa sariling-bansag ng republika ng Abkhazia papunta sa bayan ng Senaki, sa loob ng teritoryo ng Georgia.
Ang Departamento ng Depensa ng Russia ay nagsaad na ang pagtulak sa teritoryo ng Georgia ay kailangan dahil sa patuloy na pag-atake ng hukbo ng Georgia sa Timog Ossetia.
Isang tagapagsalita mula sa Panloob na Ministro ng Georgia ay sinabi na ang yunit ng Russia ay nagsagawa din ng pagkontrol sa bayan ng Zugdidi.
Si Dmitry Medvedev, ang Presidente ng Russia, ay nagsaad na "ang ipapatupad na pagpigil ng mamamayan ng Russia ay isang hindi katanggap-tanggap na sitwasyon at sa kumpletong paglabag sa internasyonal na batas," ayon sa pahayag na inilathala ng mga Ministro ng Russia sa Ugnayang Panlabas.
Sa ika-11 ng Agosto, ang Ministro ng Depensa ng Russia ay inihayag na ang hukbo ay aalis sa base ng militar sa Senaki, at naghahanda sa pagbalik sa Abkhazia.
Nakumpirna ng Georgia ang pinagmumulan ng anunsyo, na nagpapahayag na ang base ay nawasak.
Ayon sa opisyales ng Russia, ang Russia ay walang intensyong sakupin ang teritoryo sa ibayo ng Timog Ossetia at Abkhazia.
Ang parehong bayan ng Senaki at Zugdidi ay nasa Georgia mismo, sa labas ng "pook ng seguridad" sa rehiyon ng Abkhazia.
Ang hangganan ay pinanatili sa puwersa ng Russia mula noong 1990s.
Nagkaroon ng pagtaas ng presyur sa panlabas na kapangyarihan para sa tigil-putukan sa alitan sa Timog Ossetian.
Si Mikhail Saakashvili, ang Presidente ng Georgia ay pumirma sa tigil-putukan na sinuportahan ng European Union, ngunit hindi ito tinanggap ng Russia.
Ayon sa Reuters, ang hukbo ng Georgia ay hindi sumunod sa ceasefire, mula ng bombahin ng anim na helikopter ang Tskhinvali noong ika-11 ng Agosto.
Ang krisis ay nasira matapos ng araw ng labanan sa pagitan ng puwersa ng Georgia at ng mga separatistang yunit ng Ossetia.
Noong ika-7 ng Agosto, ang hukbo ng Georgia ay naglunsad ng pagsalakay laban sa Tskhinavali, kapital ng rehiyon ng Timog Ossetia.
Sa susunod na araw, ang puwersa ng Russia ay pumasok sa teritoryo ng Georgia at binomba ang ilang target na bansa.
Noong ika-10 ng Agosto, ang Black Sea Fleet ng Russia ay nagsimula ng pangkaragatang pagharang sa daungan ng Georgia na Poti at nagbaba ng maraming libong tropa ng Russia sa Abkhazia sa kanlurang Georgia.
Binantaan ng Ukraine na babakuran ang bapor na pandigma na dinispatsa sa daungan ng Abkazia mula sa pagbalik sa kanilang base sa Ukrain Sevastopol kung sila ay sasali sa anumang gawaing pangmilitar.
Si Robert Mugabe, ang presidente ng Republika ng Zimbabwe ay mapait na tinuligsa ang oposisyon at ang United Kingdom, ang dating kolonyal na pinuno ng Zimbabwe, sa isang talumpati na ginawa niya kanina.
Ito ang kanyang unang pagsasalita matapos ang kamakailang pinagtalunang eleksyon kung saan ang Movement for Democratic Change (MDC) ni Morgan Tsvangirai ay nanalo sa parlyamentaryong pagboto.
Gayunpaman, ang anunsyo sa pangkalahatang tagumpay para sa MDC ay natigil dahil ang mga resulta mula sa 23 ng 210 na nasasakupan ay binibilang muli.
Si Mugabe ay sinabi sa kanyang 15,000 na malalakas na tagapanood na "panatilihin ang mataas na antas ng pagbabantay sa harap ng mga pakana ng Britain at ng ating mga detraktor, na kaanib ng Britain" habang nagsasalita sa Gwanzura Istadyum sa Zimbabwe, ang kapital na siyudad ng Harare.
Ang manonood ay suot ang damit na pinaganda na may larawan ni Mugabe at nagwawagayway ng bandila na mababasa ang "Ipagtatanggol namin ang aming lupain mula imperyalista" at "ang Zimbabwe ay walang lugar para magbenta" sa suporta ng patakaran ng Zanu-PF.
Ibagsak ang British sigaw nila, sinabi ni Mugabe na ang British ay "parang mga magnanakaw na nasa unahan ng mga tagasunod, na ginagawa nila para lituhin ang aming mga tao."
Kami, hindi ang mga British ang gumawa ng demokrasya sa pamamagitan ng isang tao, isang boto, na nagpuwera sa lahi at kasarian at itinaas ang karapatang pantao at kalayaang pangrelihiyon, sabi niya bilang tugon sa kritisismo ng buong mundo na kanyang natanggap kamakailan mula kay Gordon Brown.
Ang pagsasalita ay ginawa sa isang pagdiriwang ng 28 na taon mula sa araw ng kalayaan ng Zimbabwe, kung saan tinawag ni Mugabe na ito ang araw ng kanyang bansa "sa wakas ay naputol ang tanikalang nag-uugnay sa kolonisasyon ng British."
Sa limampung araw pang natitira bago magsimula ang 2012 Summer Paralympics, ang Australian Paralympic Committee ay nag-anunsiyo ngayong umaga na 35 miyembro ang kasali para sa panghuling paligsahan sa paglangoy na Paralympic squad na pupunta sa London Games.
Ang mga manlalaro ng New South Wales ay nirerepresenta nina Michael Anderson ng Repton, Tim Antalfy ng George Hall, Michael Auprince ng Peakhurst, Blake Cockrane ng Scarborough Fair, Taylor Corry ng Anna Bay, Maddison Elliott ng Gillieston Heights, Jacqueline Freney ng Skinners Head, Amanda Fowler ng Blaxland, Mitchell Kilduff ng Carlton, Kara Leo ng Penrith, Mattew Levy ng Northbridge, Andrew Pasterfield ng Castle Hill, Katrina Porter ng Newton, Aaron Rhind ng Yass, Sara Rose ng Phymble, Sean Russo ng Revesby, Tergam Van Roosmalen ng Bateau Bay, Reagan Wickers ng Grays Point at Annabelle Williams ng Cheftenham.
Lima sa manlalangoy ng Queensland ang nakakuha ng lugar papuntang London, kasama sina Kayla Clarke ng Silkstone, Daniel Fox ng Cleveland, Brenden Hall ng Petrie, Grant Patterson ng Cairns at Rick Pendleton ng Sippy Downs.
Apat lamang sa Victorians ang nakakuha ng biyahe papuntang London kasama sina Mattew Haanappel ng Croydon Hills, Tanya Huebner ng Hampton, Ahmed Kelly ng Hilagang Melbourne at Prue Watt ng Silangang Hawthorn.
Sa Timog Australia ay may tatlong kwalipikadong manlalangoy, kasama sina Matthew Cowdrey ng Seaton, Jay Dohnt ng Ferrydon Park at si Esther Overton ng Enfield.
Sa Kanlurang Australia at sa Gitnang Teritoryo ng Australia ay magpapadala ng tig-dadalawang manlalangoy kasama sina Katherine Downie ng Quinns Rocks at Jeremy McClare ng Bundok Pleasant at kumakatawan sa Kanlurang Australia at si |Ellie Cole ng Bruce at Richard Eliason ng Flynn na kumatawan sa Gitnang Teritoryo ng Australia.
Sa Tasmania at ang Northern Territory ay walang pumasang isa mang manlalangoy.
Ang grupo ay maglalakbay papuntang London para sa pagsasanay sa ika-10 ng Agosto bago pa mag ika-29 ng Agosto na simula ng palaro.
Sampung pinaghihinalaang terorista ang naaresto sa tatlong magkakaibang parte ng Britanya.
Sa bahagi ng Croydon ng timog na bagahi ng London, tatlong kalalakihan ay naaresto.
Sa Wolverhampton, apat naman ang naaresto sa serye ng magkakasunod na pagsalakay ng madaling araw sa tatlong lugar at tatlo sa Derby, Scotland, saad ni Yard.
Ang isang hindi nakikilalang taong responsable para sa pagpapahiwatig, 14 na oras bago nakita ng pulisya ang katawan, na patay na ang asawa ni Chris Benoit na WWE wrestler, ay nagsasabi na ang kanyang mga komento ay isang "nakakakilabot na pagkakataon."
Sa isang post na ginawa alas-12:26 ng umaga EST noong Biyernes ng umaga sa pahina ng diskusyon ng isang artikulo ng Wikinews na may pamagat na "Ang Bulung-bulungan Tungkol sa Kamatayan ni Nancy Benoit na Naipaskil sa Wikipedia lang oras bago natagpuan ang katawan", umamin ang user na ang isinulat niya na patay na si Nancy Benoit sa pahina ng artikulo ng Wikipedia para kay Benoit ay lumabas mula sa impormasyon na nakakuha mula sa "onlayn na bulung-bulungan at ispekulasyon."
Ang IP Address ng taong gumawa ng mga paghingi ng tawad ay kapareho ng address ng nag-post ng bulung-bulungan ni Nancy Benoit, at ito ay isang malakas na kumpirmasyon ng pagiging tunay ng pag-amin.
Ang mahahabang paghingi ng tawad ay hindi nalagdaan, na may sinasabi ang tao na, "Ako lamang ay isang araw-araw na nag-post ng isang maling pangungusap sa oras na iyon na nakatanggap ng napakaraming pansin dahil ito ay lumabas na talagang nangyari."
Inilabas dati ng Wikinews ang kuwento tungkol sa kahina-hinalang pamatnugot pagkatapos tumanggap ng lihim na pabalita mula sa mga administrador ng Wikipedia.
Ang katunayan na ang pamatnugot ay nanggaling sa kompyuter sa Stamford, Connecticut (ang site ng mga punong tanggapan ng WWE) ay mukhang isa pa namang di sinasadyang pagkakataon.
Iniwan ng hindi nakikilalang editor ang isang mahabang paghingi ng tawad sa komunidad ng Wikimedia, habang ipinapaliwanag na, "inaasahan ko na ito ang nagtatapos sa haka-hakang ito na may nakaalam sa trahedya bago pa ito nakita."
Patuloy na susundan ng Wikinews ang kuwento, gayunman, tumangging kapanayamin ang hindi nakikilalang gumagamit.
Inihayag ng tanggapan ni Gobernador Rod Blagojevich ng Illinois ang pagtatanggal ng hanggang 450 na manggagawa ng estado at pagsasara ng 25 na mga makasaysayang lugar at mga parke ng estado.
Nakatakdang isara ang labing apat na mga makasaysayang lugar sa ika-1 ng Oktubre.
Sinabi ng isang tagapagsalita ng gobernador na walang ibang magagawa kundi bawasan ang badyet dahil sa mahinang ekonomiya at hindi-timbang na badyet ng estado.
Nakasama sa pagbabawas ng badyet ang Illionois Department of Natural Resources (IDNR), na nagpapatakbo ng mga parke ng estado, ang Department of Children and Family Services (IDCFS) na nakatakdang magbawas ng 179 na mga manggagawa, ang Illinois Historic Preservation Agency (IHPA) at Department of Human Services, na inaasahang mawalan ng 79 na mga puwesto.
Ang IHPA, na nagpapatakbo ng mga makasaysayang lugar ng estado na nakatakdang isara ay magbabawas ng 38 na puwesto.
Ang pagsasara at pagbabawas ng mga trabaho ay makakapag-ipon ng salapi ng estado sa susunod na piskal na taon.
Ang pagbabawas sa IDNR ay makakapag-ipon ng tinatayang US$19.5 milyon at ang pagbabawas sa IDCFS ay makakapag-ipon ng mga US$2 milyon.
Ang pagsasara ay isinasaalang-alang na walang takda, gayunman magpapatuloy nang hindi mababa sa hanggng sa katapusan ng taon ng pananalapi, na ika-1 ng Hulyo, 2009.
Ang bawat lugar ay magkakaroon ng isang manggagawa para sa kaligtasan at pagpapanatili.
Kapag isinara na ang mga pasukan ng mga parke ng estado sa ika-1 ng Nobyembre, hindi na papayagang pumasok sa mga lugar ang mga taong-bayan.
Maaaring madakip at kasuhan ng pagpasok nang walang pahintulot ang sinumang taong-bayan na pumasok sa mga parke ng estado pagkatapos ng ika-1 ng Nobyembre.
Ang dalawang mga museo sa San Diego, California ay nagmana ng isang koleksyon ng sining na nagkakahalaga ng higit sa 40 na milyon.
Ang koleksyon ng sining ay ibinigay nina Dr. Vance E. Kondon at Elizabeth Giesberger sa parehong Musem of Contemporary Art San Diego at San Diego Museum of Art.
Si Kondon, ang isang dating miyembro ng Museum of Contemporary Art, ay pumanaw noong taong 1997 at si Giesberger ay pumanaw noong taong 2011.
Si Kondon ay isang pambihirang kolektor ng sining sa San Diego, at nangolekta sa loob ng higit sa 30 na taon.
Inilarawan ni Roxana Velasquez, ang punong direktor ng SDMA, ang "pagkapambihira" ng kanilang ipinamanang koleksyon at sinabi na ang mga bahagi ay maaaaring magdagdag ng "kaibuturan" sa mga koleksyon ng dalawang umiiral na museo.
Ang mga koleksyon ay hahatiin sa pagitan ng dalawang museo dahil sa mga pananalikod ng sining na iniralawan sa loob nito.
Tatanggapin ng Museum of Contemporary Art ang 30 na mga gawang kapanahon sa pamamagitan ng mga pintor tulad nina Franz Kline, Christo, at Craig Kauffman.
Nagmana ang Museum of Art ng 48 na mga pinta, mga pagguhit, at mga bakas ng German Expressionist.
Kasama ng koleksyong ito ang mga gawang sining nina Otto Dix, Gustav Klimt, at Egon Sciele.
Inihayag ng Microsoft Corporation ang plano upang ilabas ang bagong seguridad sa produkto ngyong taon, na pinangalanang Windows OneCare.
Ang mga tampok ng produkto ay naglalaman ng mga kakayanan ng anti-virus software, bagong firewall at PC tune ups.
Kasama ng PC tune ups ang mga kagamitan para sa pinabuting backup, at kakayanang magbalik, at madaling daan sa mga kagamitan ng mentenans ng Windows PC para sa pagkukumpuni ng file at paglilinis ng hard drive.
Ang bagong beta na bersyon ng produkto, ay hindi ibinilang ang kakayanan ng anti-spyware, na nailabas para sa mga empleyado ng Mircosoft.
Pinlano ng Microsoft ng gawin ang Windows OneCare na magamit ng mga kustomer para sa taunang bayad sa subskripsyon.
Kamakailan lamang, binili ng Microsoft ang Giant software, ang mga gumagawa ng anti-virus at ng software na nagpipigil ng spyware.
Ang American Red Cross ay hindi nagbibigay ng kanilang karaniwang tulong sa New Orleans, sapagkat naunang tumulong ang Louisiana National Guard.
Pagkatapos ng Sabado ng ika-3 ng Setyembre, sinang-ayunan kasama ang opisyal ng estado na ang Red Cross ay hindi kinailangan sapagkat ang malaking proporsyon ng ebakwasyon ng lungsod ay isinagawa.
Noong ika-1 ng Setyembre, ang Red Cross ay nag-alok sa mga opisyal ng estado ng Louisiana para pumasok sa New Orleans, na tinanggihan ang alok dahil sa mga sagabal ng organisasyon.
Sa pag-alok kinabukasan kay Col. Kay Mayeaux, na kinatawan ng direktor ng Louisiana Office ng Homeland Security and Emergency Preparedness, ang Red Cross ay sinabihan na maghintay nang 24 na oras habang ang preparasyon ay inihahanda.
Hanggang sa susunod na araw, noong Sabado ika-3 ng Setyembre, ang National Guard ay dumating sa lungsod, na mayroon silang sapat na mga kailangan at hindi na kailangan ang Red Cross.
Ang Malakas na Bagyong Saomai ay unang dumapo sa lupa sa silangang bahagi ng probinsiya ng Zhejiang sa bansang Tsina bandang 5:30 ng hapon ng Huwebes.
Bandang Biyernes ng gabi, nag-iwan ng landas ng pagkawasak ang Bagyong Saomai sa Zhejiang at sa kalapit na probinsiya ng Fujian.
Mahigit 100 katao ang naitalang namatay at mas marami ang nawawala.
Tinatayang 3.5 milyong katao ang naapektuhan ng bagyo, kung saan 1.6 milyong katao ang nailikas.
Ang mga ulat mula sa kawani ng kapakanang sibil ay nagsasaad ng malakihang materyal na pagkawasak.
Sa Zhejiang, 18,000 na mga bahay ang nasira at sa Fujian, 32,000.
Ang mga linya ng telepono at kuryente ay nasira at ang pagkawala ng kuryente ay malawakan.
May lakas ng hangin na 216 kilometro/oras (135 milya bawat oras) sa panahon na ito ay dumapo ito ang pinakamalakas na bagyo na tumama sa bansang Tsina mula noong Agosto 1, 1956, kung kailan ang bagyo na may lakas ng hangin na 244 kilometro/oras ay pumatay sa 4,900 na katao.
Ang mga plano sa mga biglaang pangyayari ay naisagawa na at ang mga pangtustos ay ipinapadala mula sa ibang mga probinsiya.
Naglaan ng 166 milyong yuan ang sentral na pamahalaan upang matulungan ang apektadong rehiyon.
Hindi kukulangin sa 28 katao ang nalunod at kumpirmadong patay, 46 ang nailigtas, habang 34 na iba pa ang nananatiling nawawala noong Linggo, matapos tumaob ang masikip na pampasaherong lantsa sa karagatan ng Ballesteros, isang bayan na may 17,000 mamamayan, pag-uulat ng pulisya ng Cagayan.
Ang M/B Mae Jan', isang lantsa na gawa sa kahoy, ay may sakay na 102 pasahero, pagkatapos ng walong-oras na biyahe mula sa Isla ng Calayan na nasa Kipot ng Luzon papuntang Appari nang ito ay tumaob ng kulang sa 300 metro (984 talampakan) mula sa pinanggalingan nito, bandang 8:30 ng gabi.
Mga maninisid mula sa pinaghalong pangkat ng Navy at Coast Guard ng Pilipinas ay tumulong sa mga operasyon ng pagliligtas.
11 sa mga nasawi, kabilang na ang may-ari ng barko, na si Arellao, at ang kanyang anak na babae ay nakilala na.
Ayon sa pulisya "may posibilidad na ang barko ay nagkarga ng labis," at sinasabing "mayroon ding mga hayop na lulan."
Dahil sa "matinding pagkatinag," ang kapitan ng barko ay tumangging makipag-usap sa pulisya.
Samantala, nagtatag ng isang Special Board of Marine Inquiry (SBMI) ang Philippine Coast Guard (PCG) upang imbestigahan ang trahedya sa dagat.
Iniutos nito ang "agarang pagpapadala ng SAR-003 at MCS-3005 na mga barko at ng PCG Islander para sa pagbabantay mula sa himpapawid."
Napansin ng PCG ang posibleng pagkakarga ng labis ng barko dahil ang prangkisa nito ay nagpahintulot lamang na magsakay ng 40 pasahero at 10 myembro ng tripulante.
Noong Nobyembre, isang barkong pangkargamento ang lumubog sa mga mapanganib na karagatan sa hilaga ng Cagayan, at ang mga dumadaang barko ay nakapagligtas ng 16 sa 20 nitong pasahero.
Ilang linggo ang nakaraan, pinalubog ng magkahiwalay na bagyo ang dalawang pampasaherong barko sa sentro ng Pilipinas, na lumunod sa mahigit 50 katao.
Bago ang paglubog ng barko, naglabas na ng babala ng unos ang Kawani ng Panahon ng Pilipinas sa mga bayan na malapit sa dagat, nang papalapit na tropikal na bagyong "Ulysses" (internasyonal na pangalan: Dolphin) mula sa Pasipiko na may dalang hangin na may lakas na hanggang 60 milya (95 kilometro) bawat oras, na nasa kalagitnaan ng timog-silangan ng Catanduanes, sa silangang bahagi ng Pilipinas.
Sa isang kumperensiya ng mga mamamahayag kahapon, nagharap ng mga materyal ang mga opisyales ng militar at intelehensiya ng Estados Unidos na nag-uugnay ng mga sandata na ginamit ng mga mandirigma ng Iraq sa Iran.
Sinabi ng Kalihim ng Depensa na si Robert Gates sa mga mamamahayag sa Madrid noong Biyernes na mayroong "medyo malakas" na ebidensiya na ang mga Iranian ay nagtutustos ng alinman sa sandata o teknolohiya sa mga militanteng Iraqi.
Ipinagbawal ang anumang kagamitang pangrekord habang nasa kumperensiya ng mga mamamahayag.
Bilang reaksiyon sa pahayag ng Amerika, sinabi ng Presidente ng Iran na si Mahmoud Ahmadinejad sa isang panayam sa telebisyon na ang mga alegasyon ay "mga kadahilanan lamang upang mapahaba ang pananatili" ng militar ng Amerika sa Iraq, at ang Amerika ay nag-aakusa sa iba sa pagsisikap na "itago ang pagkatalo at kabiguan nito"; subalit sa isang panayam ni Diane Sawyer noong ika-12 ng Pebrero, tumanggi si Ahmadinejad na pag-usapan ang mga akusasyon na ang kanyang bansa ay nagtutustos ng mga sandata sa mga rebelde sa Iraq.
Pinangalanan ng tagapagsalita ng Ministro ng Ugnayang Panlabas ng Iran na si Mohammad Ali Hossein ang mga akusasyon na walang basehang propaganda at sinabi na ang Amerika ay may mahabang kasaysayan ng "paggawa-gawa ng ebidensiya."
Ipinakita ng mga opisyales ng Amerika ang mga sandata kalakip na ang Explosively Formed Penetrators (EFPs) at mga thermal na pangtukoy na ginamit sa malayuang pagpapasabog ng mga bomba.
May ilan sa mga sandata na may mga marka na inuugnay ng mga opisyales na gawa ng Iran.
Ipinahayag ng mga opisyales na ang mga ganoong sopistikadong mga sandata ay di maaaring binuo ng mga rebeldeng Shia at sinabing ito ay nanggaling mula sa kalapit na bansang Iran.
Ang pananaw ng Amerika ay tanging kompanya ng armas ng estado lamang ang may kakayahan na gumawa ng mga sandatang ganitong klase at sinabi ng mga opisyales na ang mga sandata ay ipinuslit sa Iraq ng Qods Force of the Islamic Revolutionary Guard Corps (IRGC) at tinantiya na alam at hinihimok ng pamahalaan ng Iran ang ganitong operasyon, subalit hindi ito naglahad ng anumang ebidensiya upang suportahan ang naturang pahayag.
Ang ebidensiya ng Amerika ay sinalubong ng masusing pagsisiyasat, pagkatapos ng karanasan bago ang digmaan sa Iraq tinantya ng intelehensiya ng Amerika ang kapasidad ng mga sandata ni Saddam Hussein at ang ugnayan nito sa Al-Qaeda, na napag-alamang hindi tama.
Nang tinanong kung bakit ang impormasyon na ito ay inilabas sa panahon na ito, kahit na naipon na ang impormasyon noon pang 2004, ipinaliwanag ng mga opisyales na nakita nila ang pagdoble ng mga pag-atake gamit ang EFP noong 2006.
Ipinahayag ng Amerika na ang mga ganitong sandata ay pumatay ng 170 tropa at mas mas mataas na bilang ng mga sibilyang Iraqi.
Sinabi ni Kalihim Gates na ang mga EFP ay di bumubuo ng malaking bahagi sa mga bomba sa gilid ng daan subalit ang mga ito ay "lubhang mapanganib."
Ang mga gawang bomba ay naging malaking tagapatay ng parehong sibilyang Iraqi at Magkaka-kamping pwersa sa Iraq.
Sampung kalibong mga sibilyan at mahigit sa 3000 Magkaka-kamping tropa ang namatay sa halos apat-na-taon na digmaan sa Iraq.
Ang mga palitan ay dumating sa panahon ng malalang tensiyon sa pagitan ng Iran at Amerika hinggil sa programang nukleyar ng Iran.
Nagpadala ang Amerika ng pangalawang eroplanong may lamang pwersa sa Golpo ng Persia noong nakaraang buwan.
Napanalunan ng drayber ng Ferrari na si Felipe Massa ang tropeyo sa FIA Formula-1 2007 Malaysian Grand Prix sa Sepang International Circuit.
Napanatili ng drayber ng McLaren-Mercedes na si Fernando Alonso ang lamang sa pinakahigit na bahagi ng pangatlong pangkwalipikadong sesyon, subalit siya ay malapitang nahabol ng mga kalaban mula sa Ferrari at ng kanyang kasama sa koponan na si Lewis Hamilton na siyang, pagkatapos ng masigabong simula sa nakaraang labanan, ay siguradong may ambisyon para sa titulo na World Champion.
Isang bagong kaakit-akit na anyo ng mga kotseng F1 ay ipinakita ng Bridgestone, ang tagapanustos ng mga gulong.
Lahat ng mga gulong na gawa sa malambot na gamit ay mamarkahan ng puting guhit sa gilid ng kanal ng gulong simula sa karerang ito.
Bilang layunin, makakatulong ito sa mga manonood na kilalanin ang mga gulong, mas makakatulong ito kumpara sa dating puting mabigat na tuldok sa labas na bahagi ng gulong.
Ang dalawang Australyanong minero, na naipit sa loob ng 14 na araw sa ilalim ng bumagsak na minahan, ay pumirma ng kasunduan kasama ang medya na nagkakahalaga ng AUD$2 para sa kanilang kuwento tungkol sa kanilang pagkakaligtas.
Inuulat ng mga lokal na medya na ang pinakikinabangang kasunduan, pahayag ng Nine Network, ay pinapaniwalaang "pinakamataas na binayaran upang masigurado ang magbibigay ng balita."
Isang planadong espesiyal na palabas sa telebisyon ang magiging resulta ng kasunduan na nakuha ng Publishing and Broadcasting Limited (PBL), na siyang nagmamay-ari ng Nine Network.
Nailibing ang mga minerong sina Todd Russell at Brant Webb sa halos isang kilometro ang lalim malapit sa pagguho noong Abril 25 sa Beaconsfiled Gold Mine sa Tasmania.
Ang pangatlong minero, na si Larry Knight, ay namatay sa pagguho ng mga bato.
Ang dalawang nakaligtas na naipit sa alambreng hawla, ay nabuhay sa pamamagitan ng pag-inom ng tubig na tumutulo mula samga bato hanggang sa makahukay ang mga tagapagligtas ng isang maliit na lagusan upang bigyan sila ng sariwang pagkain at tubig.
Ang kanilang kuwento ay nakahuli ng pansin ng buong bansa, at ang mga kompanya ng medya ay nag-aagawan para sa eksklusibong pagmamay-ari sa kuwento ng mga minero.
Ayon sa punong ehekutibo ng Nine Network na si Eddie McGuire sa ilalim ng kasunduan ng PBL, ang mga magasin na Woman's Day, Australian Women's Weekly at Bulletin ay maaari ding makalapit sa mga lalaki.
Ipinahayag ng Nine Network na ito ay magpapalabas ng dalawang-oras na espesyal na programa na pinamagatang "The Great Escape."
Isa pang kasunduan ang inaasahang gagawin kasama ng medya ng Amerika.
Ayon kay Ginoong McGuire ang kasunduan ay di magbabawal sa pares na ibenta ang kanilang kuwento sa CNN, US Today Show at Good Morning America, na sinasabing nakipag-ugnayan na kina Ginoong Russell at Ginoong Webb ngayong Linggo.
Sa ilalim ng kasunduan ng PBL, ang mga magasin na Woman's Day, Australian Women's Weekly at Bulletin ay maaari ding makakalapit sa mga lalaki, ayon ky Ginoong McGuire.
Ayon sa Nine gusto din nilang makuha ang rekord at mga larawan na kuha ng mga minero sa kanilang paghihirap.
Ang mga kuha ay nananatili sa kamay ng kompanya ng pagmimina.
Ang mga lalaki, na nailigtas noong Mayo 9, ay hindi pa nakikipag-usap sa publiko tungkol sa panahong ginugol nila ng makulong sa ilalim.
Si Norton Fredrick, ang atleta ng kriket na mula sa Sri Lanka na naglaro para sa pambansang koponan na All Ceylon noong dekada 60, ay pumanaw sa edad na 73.
Siya ay pumanaw sa kanyang lugar na pinanggalingan pagkatapos magtiis mula sa isang malubhang karamdaman.
Siya ay naglaro para sa Bloomfield Cricket and Athletic Club at maging sa pambansang laro para sa koponan ng All Ceylon, bago nagkaroon ng pagsubok na estado ang Sri Lanka.
Sa panahon ng kanyang pambansang karera, siya ay naglaro laban sa mga bansa tulad ng Pakistan, Australia at India.
Bilang isang mahusay at matulin na bowler, nagkuwento siya tungkol sa kanyang unang laro at sinabi niyang "Iyon ay isang hindi makakalimutang pagbibinyag para sa akin.
Ang laban ay nilaro sa Colombo Oval - Sara Stadium.
Naaalala ko pa ang tatlong biktima - R. Ramesh, V. Kumara at G. Thomas.
Sa isang di opisyal na pagsubok na laro laban sa India noong1965, siya ay nagtala ng apat na panalo na wicket pagkatapos makakuha ng pitong wicket.
Ito ang unang pagkakataon na nanalo ang koponang All Ceylon laban sa India.
Natapos ang kanyang pambansang karera noong 1968 nang napilitan siyang tapusin kanyang karera dahil sa pananagutang pampamilya.
Isa pang anak na lalaki ang nagsilbi bilang opisyal ng sandatahan at namatay sa digmaang sibil sa Sri Lanka.
Ang pagpanaw ni Frederick ay nangyari sa parehong buwan na si Gamini Goonasena, isa pang dating atleta ng kriket ng Sri Lanka ay pumanaw din sa edad na 80.
Labing-dalawang dayuhang mandaragat ang pinakawalan ng mga armadong lalaki na mula Nigeria ngayong araw, pagkatapos ng insidente noong Biyernes nang inatake ang kanilang barko.
Ang mga mandaragat ay nahuli sa Niger Delta mula sa kanilang barko, ang BBC Polonia, ng maaaring isa sa maraming armadong militanteng grupo sa lugar, bagamat wala pang umaangkin ng responsibilidad.
Ayon sa isang grupo, ang Movement for the Emancipation of the Niger Delta, na sila ay "hindi kasali sa pag-atake subalit alam nila kung aling grupo ang gumawa ng pagdukot."
Ang mga mandaragat ay galing sa iba't-ibang nasyonalidad, kasali dito ang pitong taga Ruso, dalawang taga Alemanya, dalawang taga Ukraine, at isang taga Lithuania.
Bilang karagdagan, isang mandaragat mula sa Latvia na naging miyembro ng tripulante ng barko, subalit ito ay di nakuhang bihag pagkatapos masaktan sa insidente.
Ayon sa tagapagsalita para sa Hukbong-dagat ng Nigeria, na si David Nabaida, ang hukbong dagat ay pumunta upang makita ang barkong pangisda kung saan pinakawalan ang mga lalaki.
Hindi ko alam kung sino ang nasa likod [ng pag-atake], subalit sa aking palagay isa ito sa mga pangkat ng mga dating-militante, ayon sa kanya.
Ang mga pagkidnap na tulad nito ay karaniwan na sa mga lugar na malapit sa Niger Delta, na ang karamihan ay para sa perang pang-tubos.
Ang rehiyon ay lugar ng pinakamalaking industriya ng langis sa kontinente, at may mataas na bilang ng mga krimen.
Sa pag-uulit na pag-arte ng mabagsik na tauhan na Ministro ng Simbahang Presbyterian na si Kagalanggalang I.M. Jolly, na nilikha ng yumaong komedyante na si Rikki Fulton, si Alex Salmond, ang kauna-unahang Ministro ng Scotland, ay sumali sa taunang panawagan ng kawanggawa para sa Children in Need.
Ang pananawagan noong nakaraang taon ng BBC ay kumita ng mahigit kumulang £37 milyon, at ng mag ika-11 ng gabi kahapon ang kabuuang kinita ay mas higit pa sa £10 milyon.
Umaasa ang BBC na mahigitan pa ang telethon noong nakaraang taon at ang katapusang bilang ay hidi pa alam sa ngayon.
Ang tatlong minutong eskit ay bahagi ng palabas ng panawagan sa kawanggawa ng BBC ng Scotland at ito ay sinalubong ng tawa mula sa manonood sa istudyo ng Glasgow nang ipalabas ang nauna-nang-inirekord na mensahe.
Ang tauhan na I.M. Jolly ay lubhang-kilala sa Scotland dahil sa bahagi ito ng iskedyul ng Hogmanay (gabi ng Bagong Taon); sa pag-iingat sa may hantungang mapanglaw na karakter ni Fulton binuksan ni Salmond ang palabas sa nakakatawag pansin na katagang, "Hullo.
Ang iskets ay nagbigay kay Salmond ng pagkakataon na pagtawanan ang sarili at paglaruan ang kanyang hinalinhan sa opisina ng Unang Ministro na si Jack McConnell, "Gusto kong magbigay pugay sa naunang nangasiwa sa unang ministerio, ang Matuwid at Kagalanggalang na si Jack McConnell.
At gusto ko rin siyang pasalamatan sa regalong isda na iniwan niya sa Bute House...sa ilalim ng sahig."
At bilang karagdagang patama kay McDonald, nagbiro ito na siya at ang kanyang asawa "ay nagkaroon din ng masayang oras, sa pagpapalit ng mga bumbilya na dinala niya."
Bilang pagtutukoy sa kapalaran ng kanyang partido, ang SNP, inilarawan ni Salmond ang mga pangangampanya sa halalan sa Silangang Glasgow at Glenrothes bilang "ebanghelyong krusada" na, "naging maganda ang nangyari sa Silangang Glasgow - subalit "hindi masyado sa Glenrothes."
Sa pagtatapos ng bahagi ng "Last Call" umapela siya para sa mga donasyon, "Pakihukay ng malalim - ito ay para sa pagpapatnubay sa mga bata."
Ayon sa ulat ng militar ng U.S. 75 mga militante ang napatay sa isang pag-atake na inilunsad noong Linggo sa kanlurang Iraq.
Ang pag-atake ay sinimulan ng suportang panghimpapawid ng U.S. sa isang disyerto sa hilagang bahagi ng Ilog Euphrates sa lalawigan ng Anbar.
Ayon sa ulat ng isang mamamahayag ng Chicago Tribune na kabilang sa pwersa ng U.S., ang pag-atake ay "naglalayong pigilan ang bantang pagrerebelyon sa lugar kung saan idineklara ng intelehente ng Amerika na pugad ng mga dayuhang mandirigma mula sa Syria."
Mahigit 1,000 tropa ng U.S. at ka-koalisyon na tropa na sinusuportahan ng mga panlabang sasakyang panghimpapawid at armadong helikopter ang umatake sa mga kabahayan sa loob at paligid ng Al Qaim, malapit sa hangganan ng Syria.
Isang pahayag ng militar ng US ang nagsabi na ang operasyon ay inaasahang magtatagal ng ilang araw at pinupuntirya ang isang pinagpupuslitang daan at pinagtataguan ng mga dayuhang rebelde.
Ayon sa ulat ng Serbisyong Pahayagan ng Puwersang Amerikano: "Winasak din ng puwersang koalisyon ang mga bomba ng kotse, materyal na panggawa ng bomba at dalawang gusali na naglalaman ng malalaking armas tulad ng mga pang-kamay at pang-raket na granada."
Inihayag din ng New York Times na umabot na sa 100 ang namatay na mga rebelde.
Ayon kay Koronel Bob Chase, pinuno ng operasyon para sa Pangalawang Dibisyong Pandagat, mayroon ding "iilang" nasawi sa panig ng mga marino.
Nakasaad din sa ulat na ayon kay Chase, "Ang layunin ay upang tuluyang guluhin ang ligtas na pinagtataguan at daan na naging paraan nila upang maipuslit ang mga materyales sa hangganan.
Ang lugar na ito ay naging isang ligtas na lugar para sa mga rebelde."
Sa isang hindi makumpirmang pahayag na isinagawa sa isang website na Islam, sinabi ng militanteng Al-Qaeda na si Abu Musab al-Zarqawi na "Ang mga sumasamba sa krus ay nagsasabing nakapatay sila ng 75 na mga Muslim sa Al-Qaim.
Muli, sila ay hindi nagsasabi ng totoo, dahil pagsisinungaling ang kanilang relihiyon," ayon sa Forbes.
Sa isang lupain na may apat na milyong katao kung saan kaisapat ng populasyon ang kumakaharap sa panganib na magutom, ang mga sumusuporta sa partidong oposisyon ay nakakatanggap ng marahas na mensahe mula sa mga istasyon ng pagkain na pinapatakbo ng gobyerno kasabay ng eleksyon noong Huwebes na nagsasabi: Iboto si Mugabe, o magutom ka.
Ayon sa ulat ng dalawang Britanong pahayagan apat na araw bago ang pangkalahatang eleksyon, ang pagkain ay ginagamit ni Robert Mugabe, pinuno ng Zimbabwe, bilang armas pampulitika sa isang bansa kung saan namamayagpag ang kakulangan.
Ang istasyon ng pagkain na pinapatakbo ng gobyerno ay ang nag-iisang pinagkukunan ng pagkain ng karamihan sa mga taga-Zimbabwe ngayon.
Determinado na sirain ang mga partido ng oposisyon, si Mugabe at ang kanyang mga taga-suporta ay naghahanap ng paraan upang mapigilan ang sinuman na susuporta sa oposisyon na makatanggap ng rasyon.
Inihayag ng mga opisyal ng Pakistan na labinlimang tao ang namatay sa bansa noong Sabado dahil sa tatlong pag-atake ng US drone.
Ang paglusob ay naganap sa bandang hilaga ng bayan ng Miranshah sa rehiyon ng Hilagang Waziristan.
Pinaalam sa AFP ng mga opisyal ng sekuridad na nasa bayan na sa unang pag-atake, na nagpasabog ng apat na missile na pahaging ang US sa isang sasakyan, na nakapatay ng pitong pinaghihinalaang militante.
Isang kalapit na "tirahan ng mga militante" ang nasira ng mga misil.
Tatlong militante ang napatay sa sasakyan samantalang apat naman ang napatay sa kanilang bahay, ayon sa opisyal.
Ang ikalawang paglusob ay naganap ilang minuto pagkatapos ng una, at apat na militante, na kasama sa ginagawang pagsagip ang napatay ng dalawang misil na pinaputok.
Pinaniniwalaan ng mga opisyal na ang mga militante ay may kaugnayan sa Hafiz Gul Bahadur.
Sinisikap naming alamin ang pagkakakilanlan ng mga militante ngunit pinaniniwalaang karamihan sa kanila ay mga mandirigma ng Hafiz Gul Bahadur, sabi ng isang opisyal sa midya.
Gayunpaman, ang bilang at ang pagkakakilanlan ng mga namatay ay di pa pormal na nakukumpirma.
Isang lokal na opisyal ang nagsabi na mayroon silang narinig na ulat na "may apat na dayuhan ding namatay sa bagong pag-atake."
Gayunman, idinagdag pa niya na ang pagkakakilanlan "ay hindi pa rin matukoy" at sinabi rin niya na sila ay "nangangalap pa ng mas maraming impormasyon."
Ang mga manggagawa sa mga plantang industriyal na British ay nagsasagawa ng welga kaninang umaga.
Ang mga manggagawa ay nagsasagawa ng hindi opisyal na aksyon bilang pagsuporta sa tatlong araw na welga sa pagawaan ng langis ng Lindsey sa Lincolnshire, England.
Ang mga empleyado sa Scotland, Wales at Teesside sa hilagang silangan ng England ay umalis mula sa kanilang mga trabaho.
Ang orihinal na welga ay isinagawa kasabay ng pag-gawad ng kontrata ng mga may-ari ng pagawaan ng Total sa isang Italyanong kompanya.
Ito ang nagdala sa 300 manggagawang Italyano at Portuges sa lugar.
Ayon sa mga bagong ulat ang mga manggagawa sa pangunahing gawaan ng langis ng UK sa Grangemouth sa Scotland ay lumabas din dahil sa simpatiya, pati na rin ang mga manggagawa sa dating planta ng ICI sa Teesside sa England at sa kalapit na planta ng bakal ng Corus.
Nagwelga rin ang mga manggagawa sa isang istasyon ng enerhiya sa Aberthaw sa timog Wales at sa mga planta sa Fidler's Ferry sa Cheshire, at sa Lackenby sa Teesside, pati na rin ang mga terminal ng gas malapit sa Peterhead sa Scotland at Milford Haven sa Wales.
Ang protesta sa labas ng planta ng Lindsey ay natapos na subalit itutuloy ito sa Lunes ayon sa mga lokal na pinuno ng unyon.
Ang sekundaryang aksyong pang-industriyal ay ipinagbabawal na sa United Kingdom simula pa noong mga 1980.
Gayunpaman, ang mga parusa ay maaari lamang ipataw sa mga unyon na nag-organisa ng sekundaryong pag-aalsa, at hindi sa mga manggagawa na kumikilos mag-isa.
Kasabay ng planong pataasin ang kita ng kompanya, inihayag noong Miyerkues ng umaga sa GoEvent ng Nokia, na ang kompanyang Nokia, Inc. na naka-base sa Finland ay gumagawa ng isang teleponong maihahalintulad sa kalaban nitong iPhone, na maaaring mabili ng mga mamimili ng Nokia sa nalalapit na panahon.
Halos lahat ng mga katangian ay katulad ng sa iPhone.
Kabilang dito ang mga musika, laro, at iba pang mga katangian, na maaring wala sa iPhone.
Ang Ovi ("Pinto" sa salitang Finnish) ang magiging pinto sa mahigit 2 milyong musika at laro na maaaring i-download sa bagong telepono.
Ang mga gumagamit ay maaaring maka-download nang mabilis gamit ang wireless sa sarili nilang bahay o kahit saan na may magagamit na kompyuter.
Subalit hindi ito ang unang pagkakataon na gumawa ng paraan ang Nokia upang pataasin ang kanilang kita.
Noong Oktubre 2003, ipinakilala ng kompanya ang N-Gage, na isang panlarong cell phone, subalit "itinigil ang paggawa nito" dahil sa mahinang kita.
Ang N95 smartphone, na inilabas sa U.S. noong Abril 7, 2007 (bago mailabas ang iPhone noong Hunyo 29, 2007) ay may kasamang WiFi, GPS, pang-paandar ng musika, at 5 megapixel na digital na kamera.
Ang tatlong iba pang telepono na ipinakita sa isang pagdiriwang sa London ay maaari ng mabili sa susunod na kwarter.
Ang bagong N81 at ang binagong N95 na mga smartphone ay kasama sa mga ipinakita sa pagdiriwang kahapon; ang N81 ay bagong miyembro ng pamilyang smartphone ng Nokia; ang N95 ay mas pinaganda sa pamamagitan ng pagdadagdag ng memori at mas makinis na iskrin na LCD.
Nang tanungin ang Nokia tungkol sa kapansin-pansing pagkakatulad nito sa iPhone, sinabi ng Pangalawang Pangulo ng Nokia at Pangkalahatang Tagapamahala ng Multimedia, na si Anssi Vanjoki, na "Kung mayroong maganda sa mundo, kinokopya namin ito nang may dangal."
Hindi nila sinabi habang nagtatanghal na ito ay para sa gagamiting software, at hindi para sa totoong hardware.
Nang maging kauna-unahang itim na tagapagtala sa Belgium si Wouter Van Bellingen, alam niya na magkakaroon ng mga negatibong reaksyon, ngunit inamin niya hindi niya inaasahan na darating ito nang "ganoon ka-direkta at kabilis."
Noong Pebrero, tatlong magpapakasal ang tumangging mangako sa harap ng kauna-unahang itim na punong konseho ng siyudad ng Sint-Niklaas, dahil sa kulay ng kanyang balat.
Matapos ang rasistang pangyayari, sinabi ni Van Bellingen sa kanyang sarili: "Kung ayaw ng mga taong magpakasal, hindi ko problema iyon, kundi problema nila."
Subalit may isang taong nagbigay sa kanya ng ideya na magbigay ng reaksyon gamit ang positibong hudyat laban sa rasistang diskriminasyon.
Kasama ang mga lokal na NGO at ang Sentro ng Pantay na Oportunidad at laban sa Rasistang Diskriminasyon, nagdesisyon siyang mag-organisa ng grupong kasalan ng iba't ibang lahi, na ayon sa Punongbayan ng Sint-Niklaas na si Freddy Willockx, ay ginanap upang "palitan ang hibang na rasistang ugali ng isang di mapapantayang positibong hudyat laban sa rasista at para sa pagpapaubaya."
Ayon sa isang pahayag ng Wikimedia Foundation (ang Wikimedia Foundation din ang nagpapatakbo ng Wikinews), nakuha ng Wikipedia ang kalahating-milyong marka noong Biyernes kasabay ng paglampas ng 500 libong artikulo ng wikang-Ingles na ensiklopedya.
Ang artikulo na nagbigay daan upang mapunta ang site sa tuktok ay ang artikulo tungkol sa hindi boluntaryong paninirahan sa Unyong Sobyet.
Ayon pa sa pahayag, ang kabuuang 500 libong artikulo ay nalampasan ang kahit anong iba pang ensiklopedya.
Sa halos 2,500 na letra na laman ng isang artikulo, ang Wikipedia ay naglalaman ng 1.25 gigabyte ng payak na teksto, na kapag inilimbag sa kabilaang maikling papel ay magiging halos 66 na talampakan o kaya ay mahigit anim na palapag.
Ang iba pang bagong dagdag sa wikang-Ingles na edisyon nito ay kinabibilangan ng daan-daang mga buong awitin, halos isang gigabyte na mga imahe, at mga natatanging-paksang portal.
Bilang tugon sa mga paratang kamakailan lang na ang mga empleyado ng gobyerno ng Estados Unidos ay sangkot sa paninira sa Wikipedia at iba pang pinaghihinalaang negatibong pagbabago ng mga artikulo, gumawa ang mga editor ng Wikipedia ng webpage kung saan nakalista ang mga nangyaring pagbabago sa Wikipedia na mula sa IP adres na nakalaan sa Kongreso at iba pang ahensya ng gobyerno ng Estados Unidos.
Ang IP adres ng Kongreso ay pansamantalang pinagbawalang magbago ng mga artikulo ng Wikipedia dahil sa naunang kontrobersiya, ngunit ang pagbabawal ay tinanggal noong ika-30 ng Enero matapos mapagdesisyunan ng mga administrador ng Wikipedia na mayroong mga mahahalagang naiambag gamit ang IP adres ng Kongreso at Senado maliban sa mga kontrobersyal na pagbabago.
Gayunpaman, noong ika-31 ng Enero at ika-1 ng Pebrero, ang karaniwang IP adres ng Kongreso ng Estados Unidos na 143.231.249.141, ay binawalan muli sa loob ng tatlong oras dahil sa paninira.
Dahil ang IP adres ay ginagamit ng mga tauhan ng Kongreso, hindi tiyak kung pareho o magkaibang tao (o mga tao) ang gumawa ng nakaraan at bagong paninira.
Matapos mawalan ng bisa ang pagababawal mula sa Wikipedia, ang taong gumagamit sa Kongreso ay patuloy na binabago ang artikulo tungkol kay Chris Shays.
Si Chris Shays ay may isinulat na batas kasama si Marty Meehan, kung saan ang mga tauhan nito ay natagpuang ginagawang negatibo ang mga artikulo sa Wikipedia, ayon sa American Civil Liberties Union ang batas ay "Nilalabag ng pangunahing elemento ng Shays-Meehan ang karapatan sa Unang Pagkabago para sa malayang pananalita dahil ang batas ay naglalaman ng mga probisyon na lalabag sa karapatang pinoprotektahan ng konstitusyon, kung saan ang mga tao ay malayang makakapag-pahayag tungkol sa mga isyu gamit ang pag-uulat kapag binanggit nila ang pangalan ng kandidato."
Ang pagbabanggit sa nasabing batas ay tinanggal mula sa artikulo.
Tinanggal din ang isang talata tungkol kay Chris Shays na nakaipon ito ng $70,000 kasama si Dennis Hastert, tagapag-salita ng Kongreso, sa isang pagdiriwang.
Muli, ang IP adres ay pinagbawalan sa loob ng walong-oras.
Ang mga pagbabago sa Wikipedia ay hindi lamang nanggagaling sa Kongreso.
Isang pagbabago na galing sa Senado noong Hulyo ang nagtanggal sa bintang na pangongopya kay Senador Joe Biden, na nagsabing maaari siyang humiling ng nominasyon mula sa mga Demokratiko para sa pagtakbo sa pagka-Presidente sa 2008.
Ang mga artikulo ay hindi pa rin naaayos ng mga gumagamit ng Wikipedia hanggang ika-4 ng Pebrero, 2006.
Siyudad ng Redwood, California - Ang hurado sa paglilitis kay Scott Peterson ay nagmungkahi na hatulan ng parusang kamatayan si Peterson.
Si Peterson ay napatunayang maysala sa pagpatay sa kanyang buntis na asawa at ang kanilang di pa naiisilang na anak.
Ang opisyal na pataw ay ipapahayag sa ika-25 ng Pebrero, 2005.
Ang Administrasyong Sentral ng Tibet, na pinapangunahan ni Dalai Lama, ay nagsabing mayroong 80 katao ang napatay sa mga protesta ng mga tagasuporta ng Tibet laban sa pamumuno ng Tsina, sa kabila ng sinabi ng Tsina na sampu lamang ang namatay.
Habang patuloy ang pag-aalsa ng Tibet, kinumpirma ng mga mapagkakatiwalaang pinagmulan ng impormasyon na may halos 80 katao ang napatay noong ika-14 ng Marso, 2008 sa Lhasa, ayon sa ulat ng websayt na Tibet.net.
Sinabi rin na maraming patay na mga katawan ang itinago sa harap ng isang opisina ng Departamento ng Pampublikong Kaligtasan sa Lhasa, ang kapitolyo ng Tibet kung saan naganap ang halos lahat ng kaguluhan.
Ang ulat ng Xinhua, isang ahensya ng pagbabalita na pinapatakbo ng estado ng Tsina, ay sobrang iba.
Sa nangyaring gulo noong Biyernes, nasa sampung sibilyan ang namatay, karamihan ay dahil sa pagkakasunog dahil sa mga taong gumagala at ang iba naman ay nasugatan, ayon sa Xinhua, na tinutumbok ang ulat ng Gobyernong Pang-Rehiyon ng Tibet.
Bilang karagdagan, iniulat rin na ang mga pulisya sa Lhasa ay nakapagligtas ng 580 na katao, kasama ang isang buong eskuwelahan, mula sa matinding sabotahe.
Kinondena ni Tenzin Gyatso, ang Dalai Lama, ang reaksyon ng Tsina sa mga protesta, at tinawag itong "kultural na pagpatay ng lahi."
Sa isang komperensya ng mamamahayag sa Dharamsala, para sa upuan ng gobyerno ng Tibet na nahatulan, sinabi niya na, "Umaasa lamang sila sa pag-gamit ng lakas upang makakuha ng kapayapaan, isang kapayapaan na dala ng karahasan gamit ang nakakatakot na pamumuno."
Nanawagan din siya sa isang internasyonal na samahan para imbestigahan ang sitwasyon sa Tibet.
Nagdeklara ang Tsina ng "Digmaang Bayan" laban sa mga nagpoprotesta, at nangakong "ilalantad" ang Dalai Lama.
Kailangan ng digmaang bayan para mapuksa ang pagkakahati-hati at ilantad at hatulan ang masasamang ginagawa ng kalabang pwersa at ibunyag ang totoong kulay ng grupo ng Dalai Lama sa liwanag ng araw, sabi ng mga opisyal.
Ipinagbawal na rin ng Tsina ang akses sa websayt ng mga bidyo na YouTube matapos ang pagkalat ng maraming internasyonal na bidyo ng mga protesta.
Ang Youtube ay normal na madaling nabubuksan sa Tsina, kung saan ipinagbabawal ang mga malalaswa o mararahas na sayt gamit ang kanilang 'Great Firewall'.
Ang mga rebeldeng grupo at tropa ng gobyerno ay parehong inaakusahan ng panggagahasa, na may pagnanais mula sa mga nag-organisa ng martsa na makakuha ng internasyonal na atensyon sa panggagahasa bilang armas ng digmaan.
Pinakamalalang apektado ang Silangang Congo, at ang aktwal na bilang ng mga biktima ay tinatayang mas mataas pa dahil pinaniniwalaang ayaw lumitaw ng mga biktima, ayon sa mga grupong tumutulong.
Ipinahayag ng UN na ang maramihang panggagahasa ay nagaganap na sa lugar sa loob ng 15 taon.
Ilan sa mga biktima ng panggagahasa ang umalis sa ospital para sumali sa martsa.
Ang ikatlong "Martsa ng mga Kababaihan sa Mundo" ay sinundan ng ilang araw na pag-uusap na naglalayong baguhin ang pagtanggap ng lipunan sa karahasan, lalo na laban sa mga kababaihan, sa Congo.
Ang kapayapaan at pag-unlad ay kabilang rin sa pinag-usapan para sa mga kababaihan mula sa mga bansa kabilang ang Togo, South Africa, Pakistan, at Brazil.
Ang gobyerno ng Britanya ay nangakong ipagbabawal ang pagbabayad ng multa at iba pang nakatago at sobrang singil sa kredit kard.
Umaasa sila na mangayayari ito sa katapusan ng taong 2012, kasunod ng konsultasyon sa bagong taon.
Ang mga nakatagong bayarin ay hindi ipinapakita hanggang sa matapos ang proseso ng pag-order sa web na kung saan nalilimitahan ang pagpili ng mga konsyumer at pagkumpara ng mga aktwal na presyo ng iba't-ibang produkto at serbisyo ayon sa Opisina ng Patas na Kalakalan.
May mga plano na rin na nakasalang para sa regulasyon ng mga bayarin sa kredit kard sa taong 2014 sa buong Europe.
Ayon kay Mark Hoban, ang Ministro ng Kabangyaman, ang mga konsyumer "ay may karapatan na maunawaan ang mga babayaran na makikita nila at hindi dapat masaktan ng mga di nakikitang dagdag bayarin sa huling-minuto."
Sinabi niya na ang mga plano na inanunsyo ngayon ay makakapagpataas ng "panganganinag" para sa mga konsyumer, at ang mga konsyumer ay kasalukuyang ang "pakiramdam ay naloko."
Ang Opisina ng Patas na Kalakalan ay naglista ng ilang halimbawa ng partikular na matataas na singil: EasyJet na may bayad na £8, Ryanair £6, at thetrainline.com na may ekstrang bayad na £3.50 kapag nagbayad ng mga tiket gamit ang mga kredit kard.
Sinasabi ng grupo ng mga konsyumer na Which? na itinataas ng mga patong ang gastos sa paglalakbay sa himpapawid ng £265,000 kada isang araw (o halos £97 milyon kada taon).
Sinabi ng OFT na ang halaga ay £300m kada taon.
Kinontak ng isang tagapagbalita ng Wikinews ang Which? tungkol dito subalit hindi pa sila sumasagot nang inilathala ang artikulong ito.
Ang dating Romano Katolikong pari na si Bartley Sorensen ng Pennsylvania, estado ng US, ay hinatulan kahapon ng walong taon at isang buwang pagkakakulong matapos niyang umamin na may sala sa kasong pornograpiya ng mga bata na ikinaso sa kanya noong Mayo 2012.
Si Sorensen, na ngayon ay 63 taong gulang na, ay nadiskubreng nagda-download ng pornograpiya ng mga bata ng isang empleyado sa kanyang parokya sa simbahan ng St. John Fisher sa Churchill, Allegheny County noong Disyembre 2011.
Ang empleyado ay tinuruan kung paano kumilala ng mga may kasalanan.
Ang mga pulisya na nag-iimbestiga sa kaso ay nakakita ng halos 5,000 imahe ng pornograpiya ng mga bata sa opisina ni Sorensen sa simbahan.
Pagkatapos makalaya ni Sorensen, muli siyang susubaybayan sa loob ng limang taon.
Si Sorensen ay pinagbabayad din ng multang $25,000.
Sinabi niya na gusto niyang mahuli kaya iniwan niya ang mga imahe sa kanyang kompyuter para mapilitan siyang tumanggap ng pagpapayo, ngunit hindi niya alam na ilegal ang kanyang ginagawa.
Natalo ang Netherlands sa pambansang koponan ng Russia sa kwarter-pinal na laban ng UEFA Euro 2008.
Si Roman Pavlyuchenko ang unang nakapuntos sa laban, kung saan tinapatan ito ni Ruud van Nistelrooy pagkatapos lamang ng 30 minuto.
Ito ay isang mahirap na laban para sa dalawang koponan, lalo na para sa Dutch, ngunit ang epektibong puntos nina Torbinsky at Arshavin ang tumapos sa laban.
Ito ang kauna-unahang semi pinal na laro ng Russia mula nang magkahiwa-hiwalay ang USSR.
Nakadiskubre ang sasakyang pangkalawakan na Cassini-Huygens ng isang "organikong materyal" at nagbubuga ng tubig mula sa isang butas ng isa sa mga buwan ng Saturn, ang Enceladus.
Ayos sa NASA, ang pagkakadiskubre ay naganap nang dumaan ang Cassini sa buwan noong ika-12 ng Marso.
Ang hindi inaasahang sorpresa ay ang kemikal ng Enceladus, kung saan ang lumalabas sa loob nito, ay parang sa kometa.
Ang pagkakaroon ng primordyal na materyal na lumalabas mula sa loob ng isang buwan ng Saturn ay nagbibigay ng maraming tanong sa pormasyon ng sistema ng Saturn," ayon kay Hunter Waite, pangunahing imbestigador para sa Cassini Ion and Neutral Mass Spectrometer sa Southwest Research Institute sa San Antonio, Texas.
Ang Ion and Neutral Mass Spectrometer ay nakakita ng mas mataas na densidad ng mga bolatil na gas, water vapor, carbon dioxide at carbon monoxide, pati na rin mga organikong materyal, ang ilan ay 20 beses na higit na malapot kaysa sa inaasahan.
Ang di inaasahang pagtaas ng densidad ay mapapansin habang ang sasakyang pangkalawakan ay lumilipad sa lugar ng mga usok.
Isang mapa ng init na may mataas na resolusyon ng South Pole ng Composite Infrared Spectrometer ng Cassini ang nagpakita ng mga tinatawag na guhit ng tigre, na mga malalaking bitak na pinagmumulan ng mga bulwak, ay mainit sa buong haba nito, at nagpapakita rin ng iba pang maiinit na bitak.
Ibinunyag ng mga bagong mas tiyak na sukat ang mga temperatura na mayroong humigit kumulang sa minus 93 digris Celsius (minus 135 Fahrenheit. )
Ito'y mas mainit ng 17 degris Celsius (63 digri Fahrenheit) kaysa sa unang nakita at mas mainit ng 93 digris Celsius (200 degris Fahrenheit) sa ibang rehiyon ng buwan.
Ang pinakamainit na mga rehiyon na malapit sa tiger stripes ay tumutukoy sa dalawa sa mga sagitsit na lokasyon na makikita sa mga imahe sa Cassini.
Ang Enceladus ay may init, tubig at mga organikong kemikal, kung saan ang iba dito ay importanteng parte na kailangan para sa sangkap ng buhay.
Mayroon na kaming hawak na mga rekado para sa buhay, pero hindi pa namin nahahanap ang huling sangkap, ang likidong tubig, pero hinahasa pa ng Enceladus ang aming apetito para sa mga susunod," sabi ni Dennis Matson, isang siyentipiko sa proyektong Cassini sa Jet Propulsion Laboratory ng NASA sa Pasadena, California.
Ang pinakamalapit na distansya ng Cassini sa Enceladus ay 30 milya lamang.
Nang lumipad ito patungo sa usok, 120 milya ang layo nito mula sa ibabaw ng buwan.
Nagtagumpay ang India laban sa England sa pamamagitan ng siyam na puntos sa ikalawang One-Day International ng serye sa County Ground, Bristol, England.
Ang India, bilang panalo sa pag-toss at unang pumalo, ay nagkaroon ng 113 takbo pagkatapos ng unang dalawampung ober.
Si Sourav Ganguly ay napabagsak ni Andrew Flintoff, na natapos ang mga inning bilang pinakamagaling na bowler ng England, sa iskor na 5-56.
Si Sachin Tendulkar naman ay nahuli ng isang sentenyal, dahil nahuli siya ng 99 na takbo.
Nagulat si Tendulkar sa desisyon, at ang mga pag-uulit sa telebisyon ay walang matibay na ebidensya kung natamaan ng bola o hindi ang kanyang glab.
Si Yuvraj Singh at Rahul Dravid ay nakadagdag ng 63 na takbo bago napaalis si Singh na may 49.
Natapos si Dravid na may 92, na tumulong sa India na magkaroon ng total na 329-7 matapos ang limampung ober.
Tumugon naman ang England ng mabilis, na nagkaroon ng 75 pagtakbo sa unang sampung ober.
Gayunpaman, natamaan ni Munaf Patel ang dalawang talahulugan na nagpaalis sa dalawang unang tagapalo ng England.
Ang mga manlalaro ng England ay bumagsak nang regular pagkatapos noon, sina Kevin Pietersen at Paul Collingwood ay napatumba ni Piyush Chalwa sa 25 at 27 takbo.
Napaalis si Andrew Flintoff na nakagawa lamang ng siyam na pagtakbo, at sa kabila ng 64 na pagtakbo galing kay Ian Bell, kailangan pa ng England na makagawa ng 90 na pagtakbo sa huling walong ober na may tatlong talahulugan na lamang ang natitira.
Nakakuha ng 52 na pagtakbo si Dimitri Mascarenhas, kasama ang limang anim, at si Stuart Broad na nakapalo ng 20 na pagtakbo, pero huli na at nagkulang ng sampung puntos ang England sa target na 330.
Ang pangatlong laban ay gaganapin sa Edgbaston, Birmingham, sa darating na ika-27 ng Agosto.
Si Anna Nicole Smith, na isinilang bilang Vickie Lynn Hogan, ay natagpuang walang malay sa Seminole Hard Rock Hotel at Casino sa Hollywood, Florida sa loob ng kanyang kwarto sa ika-6 na palapag ng hotel.
Isa sa kanyang mga abogado ang nagkumpirma na binawian na siya ng buhay sa ospital makalipas ang higit-kumulang na isang oras pagkatapos.
Iniulat na nagsagawa ng CPR sa aktres ang mga paramediko at naglagay ng mga kagamitang panghinga sa dibdib ng aktres matapos siyang matagpuang walang malay sa loob ng kuwarto at sinasabi ng mga saksi na binibigyan sya ng CPR habang nakasakay sa ambulansya patungo sa hospital mga bandang alas-2 nga hapon [EST].
Iniulat na binigyan si Smith ng "cardiopulmonary resuscitation" ng kanyang mga gwardya bago pa dumating ang mga paramediko.
Ito'y isang trahedya at sa ngayon ito lang muna ang masasabi ko at wala na akong alam na iba pa," ayon sa isa sa mga abogado ni Anne Nicole, na si Ron Rale.
Dinala si Smith ng ambulansya sa Ospital ng Memorial Regional at "nag-check in siya noong Lunes [sa hotel] alas-8 ng gabi bilang panauhin.
Bukas dapat ang labas niya," sabi ng tagapagsalita ng café, na si Danielle Giordaano.
Ang aming mga empleyado para sumaklolo ay pumunta doon, at sila'y sinamahan sa kuwarto, kung saan nila nakita ang babae na nag-iisa sa kanyang kwarto at hindi gumagalaw.
Sinimulan namin ang aming normal na protokol sa pag-aasikaso sa taong hindi na humihinga.
Ayon kay Edwina Johnson, isang imbestigador saOpisina ng Broward County Medical Examiner, isang pagsisiyasat ang gagawin kay Smith sa Biyernes at ang kanyang pagkamatay ay kasalukuyang iniimbestigahan.
Hindi pa itinuturing ng mga awtoridad na krimen ang kanyang pagkamatay.
Isa sa mga abogado ni Smith, na si Howard K. Stern, ay naiulat na kasama ni Smith sa kanyang kuwarto, ngunit hindi pa nalalaman ng mga awtoridad kung nasaan si Ginoong Stern ngayon.
Hindi ko pa alam kung nasaan siya ngayon," ayon kay Charlie Tiger, hepe ng Departamento ng Pulisya ng Seminole, at idinagdag din niya na hindi nila kasama ang 5 buwang gulang na anak ni Smith.
Si Smith ay tagapagsalita ng kumpanyang TRIMSPA nang siya ay pumanaw, at tinanggal na ng TrimSpa ang lahat ng nilalaman ng kanilang websayt sa ngayon, ibinaba ito at naglagay lamang ng mensahe bilang tugon sa kanyang pagkamatay.
Ngayong araw na ito, ang personal na buhay ni Anna Nicole Smith na puno ng kalungkutan at kaguluhan, ay natapos na.
Dumating si Anna bilang kustomer sa aming kumpanya, ngunit umalis siya bilang isang kaibigan.
Kahit hindi naging madali ang buhay ni Anna Nicole nitong mga nakaraang buwan, minahal niya ang kanyang asawa na si Howard K. Stern, ang kanyang anak na babae, na si Dannielynn Hope, ang kanyang mga giliw na kaibigan, mga minamahal na aso, at sa huli, ang kanyang trabaho sa TRIMSPA.
Parehong alam ni Anna ang kasiyahan ng pagsilang, at pagkabigo sa pagkawala ng anak.
Pinapanalangin namin na ipagkaloob sa kanya ang kapayapaang hindi niya natanggap noong nabubuhay pa siya, at nawa'y mahanap niya ang kasiyahan sa piling ng kanyang anak na si Daniel," ayon sa pahayag na nakalagay sa websayt ng TRIMSPA na sinulat ni Alex Goen, ang CEO at nagtatag ng TRIMSPA.
Si Smith ay itinakbo sa ospital noong Nobyembre 2006 matapos niyang makaranas ng sintomas ng pulmonya.
Ang anak na lalaki ni Smith, na si Daniel Smith, ay namatay noong ika-10 ng Setyembre, 2006, 5 buwan lamang matapos niyang isilang ang kanyang anak na babae.
Si Smith ay tumitingin ng bagong bangka upang bilhin sa Florida at ayon sa mga ulat, sumama ang kaniyang pakiramdam at nagkaroon ng lagnat ng isang araw.
Dumagsa ang maraming tao sa Guiseppe Meazza sa Italya upang manuod ng laban sa pagitan ng AC Milan at ng pangkat ng mga Scottish na Celtic.
Ang unang bahagi ng laban ay natapos nang walang puntos, dahil ang prayoridad ng parehong panig ay ang depensa.
Sina Kaka at Inzaghi ay naglaro bilang frontmen para sa AC, habang sina Vennegoor ng Hesselink at Jiri Jarosik ay ang pares ng tagapalo ng Celtic.
Nasa Milan ang unang pagkakataon para makapuntos ng makakita si Kaka ng butas at bigla niyang sinipa ang bola papunta sa ibabang sulok ng gowl, ngunit ang tagabantay na si Artur Boruc ay agad na napigilan ang bola.
Ang Celtic ay nag-apila ng penalti matapos ang 6 na minuto kung saan ang pagpasa ni Jarosik ng bola ay makikitang pinigilan ng kamay ni Maldini, ngunit pinabulaanan ito ng reperi na si Konrad Plautz.
Naging mahusay ang pagdedepensa ng Celtic, at nalimitahan na lamang ang tyansa ng Milan sa mga malalayong pag-atake.
Nagpakita ng mala-bayaning depensa si Lee Naylor para sa Celtic ng makuha niya ang bola kay Inzaghi, na naghihintay na sipain ang bola sa likurang poste.
Nagkaroon si Kaka ng dalawang pagsipa malapit sa net ngunit ni isa ay walang pumasok.
Iniligtas ulit ni Naylor ang Celtic ng makuha niya ang bola sa tumitirang si Kaka.
Isang oras pa lamang ang lumipas ng pinasok ni Gordon Strachan si Thomas Graveson sa Celtic kapalit ni Jarosik, at muntik ng makapuntos ang Dane agad.
Maganda ang pagsipa niya sa bola, ngunit magaling rin ang naging pagpigil ni Massimo Oddo dito.
Mabilis naman na bumawi sa atake ang Milan, ngunit napigilan na naman ng depensa ang pagtira ni Kaka.
Sina McManus at Naylor ay napilitang pigilan ang atake mula kina Ambrosini at Inzaghi, na nasa magkabilang sulok.
Tinira ni Maldini ang bola gamit ang ulo papunta sa gowl ng Celtic, ngunit nandoon na naman si Boruc upang pigilan ang puntos.
Nag-apila ulit ng penalty ang Celtic ng maitumba si Nakamura, ngunit hindi na naman sila napagbigyan ng Awstriyanong reperi.
Napigilan ulit ni Boruc ang pagsipa ni Seedorf, sa pamamagitan ng kamay.
Agad na tumira si Kaka, ngunit tumama ito sa poste ng gowl at muli na namang nailigtas ang Celtic.
Nang papalapit na ang 90 minuto, ang Celtic ay mayroong dalawang libreng sipa na nasa magandang posisyon, ngunit hindi nila nasamantala ang kahit ano, at ang laro ay nagkaroon ng ekstrang oras.
Natagalan ang Milan bago nanguna sa ekstrang oras, at ang nakapuntos ay walang iba kung hindi ang Brazilian na si Kaka.
Mabilis na nalampasan ng batang manlalaro ang depensa ng Celtic at sinipa ang bola sa pagitan ng mga binti ni Boruc upang manguna ang Milan sa laro.
Nagpatuloy ang laro ngunit, dahil ang Liga ng mga Kampyon ay gumagamit ng buong ekstrang oras, ang Celtic ay mayroon pang 27 minuto para maitabla ang laban.
Ngunit Milan pa rin ang nanguna, at pinilit ni Andrea Pirlo ng dalawang beses si Boruc upang harangin ng bola.
Pagkatapos, si Kaka ay tumira nang palobo lampas sa net matapos maiwang bakante habang sumisipa sa sulok.
Ang mahabang pagsisikap ni Gravesen para sa Celtic ay madaling nakuha ni Dida, at nakakuha ng magandang pagkakataon si Craig Beattie.
Sinubukan pa ng Celtic na maitabla ang laban, sa pagpasok kay Kenny Miller, ngunit tinapos ng AC ang laro at umusad na sila sa sunod na ikot ng laban.
Ang mga residente ng Santa Clara County sa California ay nagpahayag ng kanilang oposisyon sa isang pampublikong pagdinig noong Huwebes ika-31 ng Enero sa lokal na probisyong deteynment ng programang Sekyur na Komunidad ng US Immigration and Customs Enforcement (ICE).
Kabilang sa Sekyur na Komunidad ang probisyon na maaaring utusan ng ICE ang estado at mga lokal na presinto na arestuhin ang sinuman na maaaring nasa US na walang kumpletong dokumento hanggang sa mapag-aralan ng ICE ang kanilang kaso.
Ang mga komento ay lumabas sa pampublikong pagdinig ng grupong gumagawa ng polisiya ng Lupon ng Pampublikong Kaligtasan at Katarungan, na tinipon upang pag-usapan ang ika-7 ng Nobyembre na rekomendasyon ng Pang-distritong Tagapagtanggol na si Jeff Rosen na pagbigyan ang mga ICE diteyner para sa mga malala at marahas na may sala.
Simula noong ika-18 ng Oktubre, 2011, tinanggihan ng Santa Clara County ang hiling ng ICE naikulong ang mga indibidwal sa halip na palayain.
Isa pang oportunidad para sa pampublikong komento dito ay nangyari noong Huwebes, sa buwanang pagpupulong ng Lupon ng Pampublikong Kaligtasan at Katarungan ng Sanggunian ng mga Superbisor ng Santa Clara County.
Ang mga taga-suporta ng mungkahi ni DA Rosen ay kaagad iniutos sa kanilang mga tauhan na magpadala ng elektronikong mensahe sa mga superbisor upang pumunta sa pagpupulong at sa pagpupulong ng Sanggunian ng mga Superbisor sa darating na Martes, ika-12 ng Pebrero.
Ang pagdinig na ginanap noong ika-31 ng Enero ay sinimulan ng mga komento mula sa humigit kumulang 25 katao na nasa edad 35-40, na binubuo ng mga hindi sang-ayon sa mungkahi ng DA.
Sinabi nila na ang pampublikong kaligtasan ay pinahusay sa ilalim ng kasalukuyang polisiya dahil marami sa mga imigranteng komunidad ang mababawasan ng rason na kakatakutan na baka sila o ang mga pamilya nila ay made-deporta kapag tinawag ang pulis.
Ipinaliwanag ni Sheriff Laurie Smith na ang isang indibidwal na nakakulong ngayon dahil sa kasong panggagahasa ay maaring napigilan sana kung sinang-ayunan ang hiling ng ICE.
Ilan sa mga panauhin ay sumagot sa pamamagitan ng pagtatanong kung ilang kriminal ang makakalaya dahil ayaw ng mga tao na magsumbong o tumestigo dahil sa tumataas na takot sa deportasyon.
Ang mga komento na sumusuporta sa kasalukuyang polisiya ay mula sa mga taong hindi pumunta.
Ang San Jose Mercury News para sa ika-31 ng Enero ay may kasamang bukas na editoryal nina Superbisor Dave Cortese, pansamantalang Pampublikong Tagapagtanggol na si Molly O'Neal, at Direktor ng Samahan ng Domestikong Adbokasiya ng Karahasan na si Cynthia Hunter.
Isinulat nila, "Wala ng mas mahalaga pa sa kaligtasan ng publiko kundi ang pagtitiwala ng komunidad sa mga lokal na nagpapatupad ng batas sapagkat ito ang nagtatatag ng pagkukusa ng mga residente na iulat ang mga krimen at makiisa sa mga pulisya.
Ngunit ang pagtitiwala ng mga imigranteng komunidad ay maaring masira kapag ang mga residente ay naharap sa takot ng deportasyon.
Ito ay totoo lalo na sa Santa Clara County, kung saan dalawang-ikatlo ng mga residente ay naninirahan sa imigranteng tahanan."
Simula noong pagdinig na ginanap noong ika-31 ng Enero, ang suporta para sa posisyon ng Sheriff at DA ay nagsimula nang magkatotoo na kung saan mayroong kahit isang grupo na humihiling sa kanilang mga tagasuporta na magpadala ng elektronikong liham sa mga superbisor at sumali sa mga pampublikong pagpupulong tulad ng magaganap ngayong darating na Huwebes at ang pagpupulong ng Lupon ng mga Superbisor sa Martes, ika-12 ng Pebrero.
Nakasaad sa polisiya na pinagtibay noong ika-18 ng Oktubre, 2011 na kikilalanin ng Santa Clara County ang nais na pag-detina ng ICE "para sa mga indibidwal na nahatulan dahil seryoso o mabigat na kasalanan," kung sasang-ayon ang ICE sa kasulatan na babayaran ang County sa karagdagang gastusin.
Sinabi ni DA Rosen sa kanyang presentasyon noong ika-7 ng Nobyembre na kapag kinilala ang nais ng ICE, "magkakaroon ng hindi ma-estimang dami ng matitipid sa pamamagitan ng pagbawas ng gastos ng probasyon", dahil ang mga indibidwal na nasa probasyon ay ililipat sa detensyong pederal.
Ayon sa mga ulat mula sa Colorado at Los Angeles, ang pag-hawak ng ICE ay karaniwang umaabot sa mahigit 20 araw.
Sinabi naman ng ICE na mayroon silang hangganan na dalawang araw.
Ang Los Angeles ay kasalukuyang may kaso dahil sa kahina-hinalang dami ng mga kinulong na indibidwal kasama na ang isang taga-gawa ng pelikula na si Duncan Roy, na ikinulong ng 89 na araw.
Kapag natalo ang Los Angeles, maaaring ang mga lokal na tagabayad ng buwis ang mananagot.
Matapos ang presentasyon ni DA Rosen noong ika-7 ng Nobyembre, ang Lupon ng Pampublikong Kaligtasan at Katarungan ng Santa Clara County ay ibinigay ang isyung ito sa grupong nag-aaral tungkol sa polisiyang ito, kung saan ay nagsagawa ng ilang pribadong pagpupulong, ngunit nabigo magkasundo, kaya nagdeklara sila ng pampublikong pagpupulong sa ika-31 ng Enero.
Ang susunod na opisyal na aksyon para sa isyung ito ay naka-iskedyul sa pagpupulong sa ika-7 ng Marso ng Lupon ng Pampublikong Kaligtasan at Katarungan.
Ang sundalo ng US na si Bradley Manning, na inakusahan ng pagkakalat ng mga sikreto ng US sa WikiLeaks at nakapiit sa ilalim ng restriktong kondisyon sa himpilan ng Marino sa Quantico, Virginia mula Hulyo 2010, ay inutusan noong Miyerkules na matulog ng nakahubad.
Ayon sa kanyang abogado, ang kondisyon na ito ay ipinataw dahil nagbigay si Manning ng "mapang-uyam na pasaring" tungkol sa malupit na kondisyon ng kanyang pagkakakulong.
Sa halos walong buwan na pagkakakulong doon, kinailangan ni Manning na matulog na ang tanging suot lamang ay salawal dahil siya ay nasasailalim sa "bantay upang mapigilan ang pinsala," ayon kay First Lieutenant Brian Villiard, ang tagapagsalita ng pasilidad ng Quantico.
Ayon kay David Coombs, ang legal na kinatawan ni Manning para sa darating na paglilitis, nagreklamo si Manning noong Miyerkules tungkol sa paglilimita sa kanyang suot at nagbiro pa na kung gugustuhin nya, maaari niyang saktan ang kanyang sarili "sa pamamagitan ng garter ng kanyang salawal o gamit ang kanyang mga tsinelas."
Noong gabi ng Miyerkules, ipinag-utos ng kumander ng himpilan na kailangang itigil na rin ni Manning ang pagsusuot ng salawal.
Ayon kay Villiard, "Ang dahilan nito ay upang masigurado ang kaligtasan at seguridad ng akusado upang makasiguradong makakaharap siya sa paglilitis."
Nagbigay si Villiard ng mga pribadong patakaran para maprotektahan ang mga nakakulong, ngunit hindi nito ipinaliwanag kung paano masasaktan ni Manning ang sarili kung pahihintulutan itong magsuot ng salawal.
Ayon kay Coombs hindi nakailalim si Manning sa mga binabantayang magpapakamatay dahil nangangailangan ito ng desisyon ng isang propesyonal sa larangan ng pangkalusugang mental.
Bilang resulta ng paghihigpit sa mga kondisyon ni Manning, kinakailangan niyang matulog nang nakahubad sa loob ng kanyang kulungan sa mga susunod na araw, at mag-tiis, ayon kay Coombs, ang "kahihiyang tumayo nang matikas habang nakahubad para sa pang-umagang tawag."
Sa isang pahayag, iminungkahi ni Senador John Kerry ang publisidad kamakailan lang ang magbibigay ng liwanag sa sitwasyon ni Manning at sa balanse sa pagitan ng makataong trato at pagpigil sa pagpapakamatay: "Sa palagay ko maraming tao na ang masugid na sumusuri dito, at marami na rin ang tumitimbang, kabilang na ako.
At naniniwala akong magkakaroon ng masusi at may respetong pagsisiyasat tungkol sa isyung ito."
Sa ika-13 ng Nobyembre, ang mga taga-Toronto ay tutungo sa presinto upang bumoto para sa mga magiging konsehal at punongbayan sa kanilang lugar.
Ilan sa mga kandidato sa lugar ay sina Francis Ahinful, Ted Berger, Anthony Caputo, Suzan Hall (kasalukuyang nanunungkulan), Andre Lucas, Rosemarie Mulhall, Brian Prevost, at Sonali Verma.
Para sa karagdagang impormasyon tungkol sa eleksyon, basahin ang 2006 Eleksyong Munisipal ng Toronto.
Inaresto ng pulis sa Kenya ang lalaking pinaghihinalaang utak ng pag-atake ng 30 lalaki na armado ng klab at sibat na pumatay kay Campbell Bridges, isang Scottish na kilala sa buong mundo bilang dalubhasa sa mga batong pang-alahas.
Ang 71-anyos ay inatake noong nakaraang linggo malapit sa Voi kung saan mayroon siyang pag-aari na ilang minahan.
Nakatanggap ng mga pagbabanta sa kanilang buhay ang pamilya ni Bridges ng maraming taon dahil sa pagtatalo tungkol sa karapatan sa kanyang mga minahan ng batong pang-alahas.
Inanunsyo ngayong araw ng hepe ng pulisya sa rehiyon na si Herbert Khaemba: "Ang suspek na pinaghihinalaang utak ng brutal na pagpatay ay nahuli ng pulis sa hangganan ng Kenya sa bayan ng Traveta kung saan ito nagtatago.
Pinaghahanap pa rin ng mga pulis ang ibang suspect na armado ng mga mapanganib na armas sa pag-atake."
Ang nahuling lalaki ay sinasabing pinuno ng grupo ng mga lokal na maliliit na minero.
Pinaghihinalaang ito ay nagbabalak na tumakas patungo sa kalapit na bansang Tanzania.
Ang pagtatalo tungkol mga mineral ng lugar ay nagsimula noong nadiskubre ni Bridges ang kakaibang lokal na batong Tsavorite noong mga 1960.
Sinabi ng hukbo ng Pakistan na nasa 150 hanggang 200 militante ng Taliban, kasama ang 50 hukbo ng mga Pakistani ang namatay sa labanan kamakailan sa pagitan ng al-Qaeda, mga mandirigma ng Taliban at hukbo ng Pakistan sa hangganan ng rehiyon ng Pakistan at Afghanistan na kilala bilang North Waziristan.
Nasa halos 20 tropa ang sugatan at nasa 15 ang naiulat na nawawala.
Sinabi namin sa kanila na sumuko na at isuko ang kanilang mga armas, sabi ni Waheed Arshad, Mayor Heneral ng hukbo ng Pakistan.
Sabi ng mga militante na susubukan nilang patalsikin ang gobyerno at tanggalan ng kapangyarihan ang bagong halal na Presidente na si Pervez Musharraf.
Ang labanan ay nagsimula noong Sabado, ika-6 ng Oktubre sa bayan ng Mir Ali at kasalukuyang nasa ika-tatlong araw na.
Ayon sa mga opisyal ng hukbo "patuloy ang paglapat ng parusa hanggang sa maibalik ang kapayapaan."
Ang labanan ay nagsimula matapos punteryahin ang mga opisyal ng Pakistan at ang usapang pangkapayapaan sa pagitan ng mga opisyal ng Islamabad ay nabigong isulong.
Noong Setyembre, nagbigay si Osama bin Laden ng bagong audio tape na kung saan sinabi niya sa mga militante na pigilan ang hukbo ng Pakistan at mga rebelde laban sa militar.
Iniutos din niya sa mga militante na maghiganti para sa pag-atake sa Red Mosque kung saan mahigit 100 ang napatay ng mga militante at hukbo.
Ang mga malalaking distribyutor ng sistema ng Linux ay nagkasundo sa bagong pamantayan na kabilang ang pangkaraniwang elemento para sa destap software, para gawing mas epektibo ang Linux bilang kalaban ng Microsoft Windows.
Ilulunsad ng Free Standards Group (FSG) ang Linux Standard Base (LSB) 3.1 sa Martes sa Desktop Linux Summit sa San Diego.
Ang unang distribyusyon kung saan kasama ang suporta ng LSB 3.1 na Xandros, ay inaasahan na mailunsad sa ika-1 ng Mayo, na susundan kaagad ng bersyon ng Red Hat, Novell, at iba pa.
Ang kalagayan ng gagawing bagong bersyon ng Ubuntu ay malabo pa rin.
Ang pamantayan ay naglalayong maresolba ang mga problemang hinaharap ng mga nagpo-program sa pagbuo ng software para sa Linux.
Dahil ang Linux, na ginawa ng Finnish na programer na si Linus Torvalds, ang nagbibigay ng depinisyon sa kernel o core ng sistema, ito ay may malawak na iba't ibang interpeys na grapikal at pagkakaiba sa software laybrari.
Ginagawan ng pamantayan ng LSB 3.1 ang mga core ng Linux para maging madali ang pagbuo.
Isa sa mga malalaking bagay na mahirap ay ang pagiging konsistent, at iyon ang isang malaking kalamangan ng Windows, sinabi ni Jim Zemlin, eksekyutib direktor ng Free Standards Group, sa Associated Press.
Kapag bumili ka ng Windows na programa, alam mong gagana ito sa mga kompyuter na Windows, at dapat ganoon din ang Linux.
Kung gusto mo talaga na maging patok at ginagamit na teknolohiya, kailangan mong magkaroon ng katulad ng ganoong antas ng pamantayan," sabi niya.
Si Sammer al-Issawi, isang Palestinian na bilanggong tumangging kumain habang nasa bilanguan ng Israel bilang protesta sa kanyang pagkakakulong ay pinalaya noong Lunes patungo sa kanyang tahanan.
Si Issawi ay bumalik noong Lunes sa kanyang tahanan sa Issawiyeh malapit sa Silangang Jerusalem pagkatapos lumaya sa kulungan ng Shatta sa hilagang Israel.
Ipinagdiwang ngdaangd katao ang kanyang paglaya, ito'y kahit na pinagsabihan ng Israel ang kanyang pamilya na huwag magkaroon ng pampublikong pagdiriwang sa kanyang pagdating.
Sa isang panayam sa TV pagkatapos niyang lumaya, sinabi ni Issawi na "Ating obligasyon bilang mandirigma para sa kalayaan na palayain ang lahat ng bilangong politikal ng Palestine!."
Si Issawi ay dinakip noong 2002, ng mga sundalo ng Israel dahil pinaputukan niya ang mga sasakyan ng Israel at dahil napapabalita itong gumagawa ng mga bomba sa mga tubo.
Siya ay sinentensiyahan na makulong ng mahigit na 25 na taon.
Noong 2011, sa isang pakitungo ng Israel at Hamas na magpalitan ng bilanggo, si Issawi ay pinalaya kasama ang mahigit isang libong bilanggo na Palistino.
Siya'y pinalaya kaakibat ng paghihigpit na mga kondisyon at pinagbawalang umalis ng Jerusalem, ang kanyang tahanan.
Gayunpaman, pagkatapos ng siyam na buwang paglaya, siya'y dinakip muli sa hindi pagsunod sa mga nasabing kondisyon.
Kinakailangan niyang pagsilbihan ang kanyang natirang sintensya noong 2002 at manatili sa bilanguan hanggang 2029.
Bilang tugon sa kanyang parusa, si Issawi ay nagsimula ng pampublikong pagwewelga ng gutom.
Sa mahigit na 260 na araw siya'y binibigyan lamang ng tubig, bitamina at ibang gamit sa pamamagitan ng pagsasalin.
Ayon sa Los Angeles Times, nagdesisyon na ang Israel na umpisahan ang pakikipagnegosasyon sa pangambang baka ang pagkamatay ni Issawi sa bilanguan ng Israel ang maging sanhi ng kaguluhan sa Palestine.
Sa huli, sumang-ayon si Issawi na manatili sa bilangguan ng Israel sa karagdagang walong buwan upang pagsilbihan ang administribong pagkahuli sa kanya kapalit ng pagtigil niya sa kanyang pagwewelga ng gutom.
Si Kevin Rudd ay itinanghal bilang pinuno ng Partido ng Labor sa pamamagitan ng pulong ng partido.
Ang kanyang kasamahang-tumtatakbo ay itinanghal ng walang kalaban bilang lider ng depyuti.
Ang eleksyon ay tinawag noong Biyernes matapos hamunin ni Kevin Rudd ang dating pinuno na si Kim Beazley para sa liderato.
Si Rudd ay ang pangatlong pinuno ng partido mula noong eleksyon ng 2004, kung saan ang pamahalalan ni Howard ay nanalo sa pang-apat na sunod-sunod na termino sa pamahalaan.
Hindi na hinamon ng matagal-ng-nanunungkulan na lider ng depyuti na si Jenny Macklin ang pamumuno sa depyuti matapos ang pagkatalo ni Ginoong Beazley.
Si Ginang Macklin ay naging lider ng depyuti sa ilalim ng tatlong lider mula 2001.
Pipili ng isang aninong minitro ang partido sa hiwalay na balota sa Huwebes.
Sinabi ng Premier ng Queensland na si Peter Beattie na ang pagbabago ng pinuno "ay magdadala ng panibagong yugto ng katatagan para sa partido."
Mahalaga na kung ikaw ay may mabuting patakaran at mabuting pamahalaan, mahalaga rin na mayroon kang matatag na pamumuno, sabi ni Beattie.
Hinihikayat ko ang lahat na tulungan si Kevin - ang pagkakaroon ng isang Queenslander bilang alternatibong punong ministro ay makakabuti sa estado at makakabuti sa Australia.
Sinabi ng Labor MP na si Dick Adams na kahit na bumoto siya para manatili si Beazley bilang pinuno, susuporta siya sa bagong pamunuan ng partido.
Magkakaroon ng pagkakaisa at maraming oportunidad ng mga panukala, sabi niya.
Sa aking palagay ang mga bagong punukala ay dapat dadaloy at kung ito ay bukas na, gaya ng sabi ng ibang tao, dapat itong maipresenta, ngunit sa aking palagay magkakaroon tayo ng mga kapanabik na patakaran na dadalhin natin sa mga tao.
Inihayag ni Sharan Burrow, ang president ng ACTU- ang malakas na grupo ng Australia na si Ginoong Rudd ay magiging matatag na pinuno.
Wala akong duda na sasabihin ni Kevin Rudd na ang mga batas na ito ay dapat alisin na, at palitan ng mga patakarang magpapabalik sa mga karapatan, paghahayag ni Binibining Burrow sa Sky News.
Sinabi ni Government MP Christopher Pyne na ang bagong pamunuan ay isang maling pagpili para sa partido.
Ang kombinasyong Kevin Rudd at Julia Gillard ay sumasagisag ng isang mongoose at kobra.
Ito'y nagsasaad na ang Labor ay nahuhumaling sa kung sino ang namumuno sa halip na sa patakaran at estraheya," sabi ni Ginoong Pyne.
Sa isang pagsisiyasat ng Newspool na inilabas ngayon, ang Rudd-Gillard na pamunuan ay mayroong 48 porsyento na suporta mula sa publiko, kung ihahambing sa 27 porsyento ng partido nina Beazley-Macklin.
Hinati ang dalawang laro ng ika 16 naikot ng Liga ng Gippsland Football sa pagtatapos ng linggo.
Noong Sabado, natalo ng Sale ang Moe ng 75 puntos, samantalang noong Linggo, natalo naman ang Warragul sa laban nito sa Drouin.
Ang hinating ikot ay makukumpleto sa susunod na linggo kung saan ang Leongatha ay dadayo sa Maffra at ang Morwell ay dadayo din sa Wonthaggi.
Ang limang nangunguna sa labanan ay pinapangunahan ng Maffra, sinusundan ng Traralgon, Morwell, Drouin at Leogatha.
Kailangan maipanalo ni Moe at Sale ang natitira nilang laban at sikaping pabor sa kanila ang resulta ng ibang laro upang makasali sa huling laro.
Ang Liga ng Grippsland Football, ang opisyal na Liga ng Grippsland, ang natatanging paligsahan sa Putbol sa Australia mula sa rural na rehiyon sa silangan ng Melbourne patungo sa hangganan ng New South Wales, ayon sa Liga ng Victorian Country Football.
Noong November 23, 2008, 10:30 ng gabi, malapit sa paliparan ng McGregor, Texas, sinubukan ng Space Exploration Technologies Corporation(SpaceX) ang bagong Falcon 9 raket nito sa pinakamalakas na pwersa sa loob ng 3 minuto (160 segundo).
Pinatay kaagad ng mga inhenyero ang dalawa sa siyam na makina - upang maiwasan ang posibleng pagkasira ng launch pad - at ipinagpatuloy ang pagsubok dito sa 18 pang segundo bago tuluyang pababain ang raket.
Pinapaandar namin ang mga makina gaya ng kung paano sila umaandar habang lumilipad, ngunit sa halip na manatili ito sa himpapawid, sila ay bumulusok paibaba.
Hindi sila gumagalaw," pahayag ni Lauren Dreyer, tagapamahala ng SpaceX para sa pagpapaunlad ng negosyo.
Ito ang unang pinakamalaking pagsubok ng Falcon 9, at nag-iwan ito ng milyahe sa kanilang kompanya sa plano nitong makuha ang pamilihan ng komersyal na paglulunsad.
Ang pagsubok na ito ay nagpayanig sa bintana ng mga kabahayan 5 milya ang layo mula sa lokasyon nito, na naging dahilan upang mabagabag ang mga residente sapagkat di sila nakatanggap ng anumang babala mula sa kanila.
Ikinagalak ko ang pagbibigay-alam sa [lungsod ng] McGregor, ngunit inisip ba nila na ang pagsubok ay makaaapekto sa mga nakapalibot na komunidad? tanong ng isang tagapuna na si Lorena Resident sa websayt ng Waco Tribune-Herald.
Ang Falcon 9 na raket, at ang iba pang maliliit na raket gaya ng Falcon 1, ay ilan lamang sa unang raket na may kakayahang makapasok sa Low Earth Orbit (LEO) upang sa kabuuan ay mapondohan ang kanilang disenyo.
Ayon sa SpaceX, ang Falcon 9 ay makalilikha ng mas malakas na tira ng 4 na beses kaysa sa Boeing 747 habang bumabaril sa vacuum, at sa huli ay gaganap ng misyon sa kalawakan bilang karagdagang tungkulin sa pagiging instrumento sa orbital na paglulunsad.
Nagdidisenyo din ang SpaceX ng kapsula para sa tauhan at kargo para sa Falcon 9, at pinangalanan itong "Dragon."
Ang SpaceX ay isang kalahok para sa mga komersyal na kontrata sa hinaharap mula sa iba't ibang ahensiya ng pamahalaan sa larangan ng pagpapalipad sa kalawakan, kung saan nagpakita ng partikular na interes ang NASA.
Ititigil na ng NASA ang pagpapalipad ng Columbia Class Space Shuttles sa 2010, subalit hindi pa magkakaroon ng kapalit (Ares I at Ares V na mga raketa) hanggang bago mag 2014.
Umaasa ang NASA na mapupunan nito ang kanilang pagkukulang sa pamamagitan ng komersyal na paglulunsad mula sa mga kompanya na gaya ng SpaceX.
Nagkaroon na ng kasunduan ang SpaceX at NASA na magsagawa ng tatlong beses na pagsubok na paliparin ang kapsula ng Dragon kadikit ang Falcon 9.
Sinabi ni Elon Musk, ang CEO at CTO ng Space X, na "Ang kahabaan ng pagsubok na ito ay magbibigay linaw sa kataas-taasang paglipad para sa unang hakbang ng Falcon 9 bago ito ilunsad.
Sa mga susunod na buwan, magkakaroon tayo ng unang Falcon 9 na behikulong panghimpapawid sa kanyang launch pad sa Cape Canaveral, bilang paghahanda sa tuluyang paglipad nito sa 2009."
Hawak ngayon ng pulis Pranses ang isang 31-taong -gulang na nakakumbinsi sa mga manggagawang sosyal at kapwa mag-aaral na siya ay 15-taong-gulang ng ulila mula sa Spain at ginugol ang buong buwan sa pagpasok sa paaralan.
Ang alyas ni Frederic Bourdin ay natuklasan ng guro nang mapanuod nito sa isang progama sa telebisyon ang tungkol sa kanyang mga gawain at ang iba't ibang pagkakakilanlan.
Si Claire Chadourne, punongguro sa College Jean-Monnet, ay nagwika na, "Siya ay tila mas matanda ng kaunti sa kanyang mga kaklase, mga dalawa o tatlong taon marahil.
Sinabi ni Bourdin, na siyang marunong ng limang lengguwahe, sa mga manggagawang sosyal at mga kaklase na ang kanyang pangalan ay Francisco Hernandez-Fernandez at ang kanyang mga magulang ay nasawi sa isang aksidente sa kotse noong 2000 at na coma siya sa loob ng tatlong buwan.
Aniya, matapos siyang ilagay sa isang ampunan, siya ay nakaranas ng pang-aabusong sekswal at tumakas sa France.
Sinabi niya sa kanyang guro na marami siyang kapangipangilabot na pilat at pilit niya itong tinago at nabigyan siya ng permisong magsuot ng sumbrero upang maitago ang pagkakalbo nito.
Noong 1997, si Bourdin ay naaresto at nakulong nang anim na taon sa Estados Unidos sa pagpapanggap bilang 14-taong-gulang na anak ng mag-asawang taga Texas, na siyang nabalitang nawawala pala tatlong taon na ang nakalilipas.
Napaniwala niya ang mag-asawa na siya ang kanilang anak kahit na kayumanggi ang kulay ng kanyang mga mata at may matinding puntong Pranses.
Nanirahan si Bourdin sa mag asawa sa loob ng tatlong buwan bago siya ilantad ng isang mamamahayag at lahat ng kanyang kasinungalingan ay pinatotohanan sa pamamagitan ng DNA.
Nang makabalik sa Estados Unidos noong 2003, nagpakita si Bourdin sa timog silangan ng Alps, kung saan siya nagpanggap bilang si Leo Balley, isang pitong-taong-gulang na bata na nawawala at kasama ng kanyang ama sa kamping noong 1996.
Isinaad niya na inaako niya ang iba't ibang pagkakakilanlan bilang pamamaraan niya ng pagkuha ng atensyon na kailanman ay di niya nakuha noong bata pa siya.
Ayon sa isang pag-aaral sa UK na nakalathala ngayon sa British Medical Journal na ang mga kabataang nakikipaglaro sa kapwa kabataan ay mas maliit na tsansa na magkaroon ng kanser sa murang edad.
Ang natuklasan ay sumusuporta sa teorya ng mga mananaliksik kung saan ang maagang pagkakalantad sa pangkaraniwang impeksyon ay mas nakapagpatulin ng panganib ng pagkabuo ng Acute lymphoblastic leukemia (ALL).
Mahigit 10,000 kabataan ang lumahok sa nasabing pag-aaral, na matatagpuan sa 10 rehiyon sa kabuuan ng UK.
Ang oras na ginugol sa daycare at gawaing sosyal, habang nasa unang taon ng buhay, ay ginamit upang masukat ang lebel ng pagkakalantad ng mga sanggol sa mga pangkaraniwang impeksyon gaya ng sipon at trangkaso.
Ang pag-aalaga sa mga unang taon ng buhay sa loob dalawang araw sa isang linggo, kasama ang higit sa tatlong bata, kalahati lamang ang tsansa na mahawa ng ALL.
Sa mga nasa kategorya ng "may iba't-ibang aktibidad" ay may pag-asang mapabuti kaysa sa mga kabataan nasa kategoryang "walang anumang aktibidad": may halos 3/4 na tsansang makakuha ng karamdaman.
Ang pag-aaral ay naglalarawan na ang epekto ay "lalong matindi" para sa acute lymphoblastic leukaemia - isang kanser na nakaaapekto sa dugo at sistema ng naturalesa - kaysa sa ibang kanser.
Mas maraming aktibidad ay mas mababa ang tsansang magkakanser sa panahon ng kanilang kabataan, nang ihambing sa mga kabataang walang aktibidad sa labas ng bahay noong mga unang taon nila.
1940 pa nang unang lumabas ang mga teoryang ito na nagsasaad na ang mga kabataang nalantad sa impeksyon ay may kaugnayan sa pagkabuo ng leukaemia sa kabataan - una, gaya ng teorya ng UK, sinasabing ang kakulangan sa pagkakalantad sa anumang hamon ng naturalesa ay isa sa mga salik, ang isa pa ay ang pagkakaroon ng leukaemia ay dulot ng pagkaantala sa paglitaw ng ibang uri ng impeksyon.
Ang pananaliksik ay isinagawa ng Institute of Cancer Research sa London at sa Sutton, London School of Hygiene and Tropical Medicine, University of York, Christie Hospital and Central Manchester at Manchester Children's University Hospital NHS Trusts, at ang University of Edinburgh.
Natalo ng koponan ng New Zealand ang sindikato na Swiss na Alinghi, sa pangalawang laro ng pang-32 Cup Challenge ng Amerika noong Linggo, dahil dito ay naging pantay ang pangkalahatang iskor na may tig-iisang punto bawat koponan.
Ang koponan ng New Zealand, na nakikipaglaban bilang NZL-92, nauna ng tatlong segundo sa yate ni Alinghi, ang SUI-100.
Subalit nanguna ang yate ng Alinghi ng 13 segundo sa unang markahan, sa pagtatapos ng laban, naunahan ng Koponan ng New Zealand kung saan nalampasan nito ang Alinghi at nanguna sa panghuling markahan ng labanan ng higit sa 28 segundo.
Ang dating Alinghi at kapitan ng Koponan ng New Zealand, na si Russell Coutts, ay nagsabi na ang pinakahuling pagkakapanalo ng Koponan ng New Zealand ay magsisilbing malaking tulong para sa amin.
Ayon kay Ray Davis, ang tumitingin sa Koponan ng New Zealand, "Isang napakalaking tagumpay para sa Koponan ng New Zealand ang pagkakapanalo sa America's Cup.
Matagal-tagal na rin mula sa Emirates na Koponan ng New Zealand."
Sabi ni Dan Cowie, taga-trim ng Koponan ng New Zealand, "Gaya ng sinabi namin kahapon dalawang magkatimbang na bangka ang nasa labanan.
Ang susunod na karera ay nakaiskedyul para bukas, Lunes bilang ang araw ng umpisa ng karera.
Ang huling laban ng Alinghi at Koponan ng New Zealand para sa America's Cup ay noong ipinagtanggol ng Koponan ng New Zealand ang tropeo sa Auckland, New Zealand.
Ang huling tatlong sunod-sunod na hamon ng America's Cup ay panay mga pagtatakip na panalo lamang, at lima sa huling anim na hamon ay isa ring pagtatakip.
Matapos ng una nitong paglabas sa Ika-3 Dibisyon, ang Pavlos Melas Soccer Club ay nagtapos sa pang-14 na posisyon at napaalis, sa kabila ng 2-1 na pagkapanalo sa Doxa Dramas Football Club, na may 36 na puntos sa 32 laro.
Ang koponan mula Salonika, Greece ay magiging matinding kalaban sa kampeonato sa pang-4 na dibisyon.
Ang dating Olympiacos SFC na manlalaro na si Alekos Tatsis, na sana ay maging munting bituin ng Anderlecht, Belgiumt, ay pinakawalan ng OSFC.
Binalak ng Pavlos Melas na kunin siya, subalit nang dahil sa pagbaba ng puwesto, marahil si Tatsis ay hindi na sasali sa "Greens."
Isang eroplanong pag-aari ng Air New Zealand, Airbus A320, ay bumagsak sa Dagat ng Mediterranean malapit sa Perpignan, na ikinamatay nang dalawa sa pitong tripulante nito, ito ang ibinalita ng mga opisyal ng Pransya noong Huwebes.
Bumagsak ang eroplano mga bandang alas 5 ng hapon lokal na oras (1600UTC) habang isinasagawa ang isang pagsasanay.
Ang eroplanong may taglay na dalawang makina ay sumailalim sa isang pagsusuri sa Perpignan bilang paghahanda sa muling pagbabalik nito sa Air New Zealand sa pamamagitan ng German airline XL Airways, kung saan pinapaarkila ito.
Ang pitong katao ang lulan nito ay sumaklaw sa dalawang tripulante ng XL Airways, Inspector ng Civil Aviation Authority na si Jeremy Cook ng Wellington, at apat na tauhan ng Air New Zealand.
Kinilala ng Air New Zealand ang mga tauhan na sina Captain Brian Horrell at Murray White ng Aucland, at Michael Gyles at Noel Marsh ng Christchurch.
Walang sinumang pasahero ang lulan ng eroplano, na bahagi ng pamamaraan ng pagsusuri ng pagpapanatili.
Sa kabila ng masusing paghahanap sa buong magdamag, nawalan na ng pag asa pa na mahanap nang buhay ang natitirang limang tripulante, ayon sa mga opisyal nga Pranses.
Marahil ay nagtangka ang mga piloto na lumapag sa tubig nang wala sa oras.
Ang awtoridad sa pagpapalipad at imbestigador ng bansang Pransya, Alemanya at New Zealand ay ipinadala sa lugar na pinangyarihan upang upang imbestigahan ang insidente.
Ang gumawa ng Airbus, na nakabase sa Toulouse, ay tutulong sa pag-iimbestiga, ayon sa tagapagsalita ng Airbus.
Ang tagapagsalita ng Civil Aviation Authority ay nagsabing ang insidente ay hindi nagdulot ng pag-aalinlangan sa kakayahn ng disensyo ng A320, isang tanyag na sasakyang paghimpapawid na sampung beses lamang nasangkot sa nakamamatay na aksidente mula nang ito ay ipinakilala noong 1987.
Isang opisyal ng bansang Hapon ay nagsabi na ang Japan ay salungat sa muling pagsali nito sa anim na partidong pag-uusap sa pagitan ng Estados Unidos, Tsina, Rusiya, Timog Korea, at Kanlurang Korea na may kinalaman sa programa ng Hilagang Korea sa armas nukleyar at sinasabing kailangan nitong "makipagkompromiso."
Mainam kung ang Hilagang Korea ay makapagbibigay ng kontribusyon para sa kapayapaan, subalit ang simpleng pagsisimula ng usapin ay hindi makabuluhan, ayon sa tserman ng konseho ng patakaran sa pananaliksik ng Liberal Democratic Party, Shoichi Nakagawa.
Ang sitwasyon ay nagbago mula noong huling pag-uusap ng anim na partido noong Setyembre ng nakaraang taon.
Nagsagawa ang Hilagang Korea ng mga pagsubok ng missile at sumailalim ng pagsubok nukleyar.
Ang Hilagang Korea ay matagumpay na sumubok ng nuclear missile noong ika-9 ng Oktubre, 2006.
Kami ay naniniwala na kailangan ng Hilagang Korea na magpakita ng konkretong aksyon tungo sa paglisan nito sa armas nukleyar at mga kasalukuyang programang pangnukleyar," pahayag ni Shinzo Abe, ang Ministro ng Japan.
Ang pag-uusap ng anim na partido ay magpapatuloy sa ika-18 ng Disyembre, 2006.
Ang punong Ministro ng Australia na si John Howard ay nagpahayag ng limang-taong plano na nagkakahalaga ng AU$1.8 bilyon upang maresolba ang isyu ng bansa sa kalusugang pangkaisipan.
Ang plano ay sumusunod sa pangako na ginawa sa sa pagpupulong ng Council of Australian Governments (COAG) noong Pebrero.
Pagbubutihin ng Pamahalaang Pederal ang pagkakaroon ng serbisyong pangklinika at pangkalusugan, dadagdagan ang mga may propesyonal sa pangkalusugang pangkaisipian sa Awstralya, magtataguyod ng pangkat na binubuo ng mga manggagawa ng kalusugang mental gaya ng GP, saykayatrista, sikologo at nars sa pangkalusugang mental, magsasagawa ng serbisyong pahingahan para sa mga taong nagtitiis ng karamdamang mental at ng kanilang mga tagapag-alaga, at magpapakilala ng mga bagong programa para sa kaalaman ng komunidad.
Sinabi ni G. Howard na ang plano ay tumutukoy sa mga isyu na sakop ng kanyang responsibilidad.
Umaasa siya na ang mga estado at mga teritoryo ay aayon sa plano ng pamahalaang pederal sa pamamagitan ng pamumuhunan sa akomodasyon, serbisyong pang-ospital, mga serbisyo sa tamang pag-aalaga at probisyon sa kalusugang pangkalusugan sa mga kulungan.
Sa ilalim ng plano ng pamahalaang pederal, ang mga sikolohogo ay may malaking papel na gagampanan sa sistema ng pangkalusugang pangkaisipan.
Mula Nobyembre, ang mga pasyente ay makakukuha ng diskwento mula sa Medicare(Tagapag-alaga ng kalusugang panlahatng Awstralya) para sa serbisyo ng mga sikolohogo kung sila ay isinangguni ng GP o saykayatrista.
Sa kasalukuyan ang mga pasyente ay nagbabayad ng mga $100 para sa karaniwang 30- minutong konsultasyon.
Ipinahayag ni Mr Howard na may isyu para sa mga propesyunal ng kalusugang pangkaisipan sa pamamaraan ng panggagamot sa mga pasyenteng may problema sa pag-aabuso ng gamot at karamdaman sa pag-iisip.
Upang malunasan ito ang pamahalaan ay magbibigay ng ekstrang pondo para sa serbisyong rehabilitasyon ng mga may problema sa droga at alkohol.
Dadargadagan ng pamahalaan ang mga manggagawa ng pangkalusugang pangkaisipan sa pamamagitan ng pagpopondo sa karagdagang 400 na nars sa kalusugang pangkaisipan at 200 sikolohiyang pangklinika.
Nangako ang gobyerno na tataasan ang pondo para sa pagpapayo gamit ang telepono at serbisyo sa pagpigil sa pagpapatiwakal, programa sa kakayahang pamumuhay at karagdagang suporta para sa mga may karamdamang mental na nahihirapang maghanap ng trabaho o makapagtrabaho.
Ang gobyerno ay magbibigay din ng 900 na personal na katulong at tagapayo, tataasan ang pondo para sa mga programa pangkabuhayan at magbibigay ng karagdagang tulong para sa mga nahihirapang humanap o manatili sa trabaho dahil sa karamdaman.
Ang Prime Minister ng Thailand na si Thaksin Shinawatra, ay nagpadala ng karagdagang 1,000 na tropa sa bahaging timog ng bansa upang tumulong sa pagsawata nang lumalaganap na karahasan.
Ito ay nagdala sa kabuuang bilang ng mga nagpapatupad ng katiwasayan sa tatlong magugulong probinsya sa mga 30,000.
Ang pagbisita kamakailan ni Mr. Shinawatra sa rehiyon ay sinundan ng mas maraming putukan.
Sa probinsya ng Narathiwat, isang 40 na taong gulang na manggagawa ng nayon ay nabaril habang tinutulungan ang kapitbahay na ayusin ang nasirang bakod.
Noong Biyernes ay natunghayan ang pagbaril ng pangalawang tagapangulo ng nayon sa Probinsiya ng Yala, at isang may edad na mag asawa ay nabaril sa Probinsiya ng Pattani habang pabalik mula sa lokal na palengke.
Ang paghihimagsik at ang kampanya para sa malayang Muslim na estado sa mga probinsiya sa katimugan ay nagresulta sa malawakang paglikas mula sa nasabing lugar.
Inilagay ng mga tantiya ang bilang ng mga Thai Buddhists na lumikas sa lugar ay umabot sa 34,000.
May mga balitang ang mga mamamayang Muslim ng lugar ay naghahanap ng kanlungan sa Malaysia.
Ang kondisyon ng kagipitan na ipinatupad noong nakaraang buwan ay nagkaroon ng iba't-ibang pagtanggap.
Sa malawakang pagsang-ayon ng mga Buddhists sa mga probinsya, itoay nagpakaloob ng karagdagang kapangyarihan sa Prime Minister at ang pagsunod mula sa batas Militar na matagal nang nanatili sa lugar mula pa noong Enero 2004.
Sa kabila ng mga hakbang seguridad, mahigit 1,000 katao ang namatay sa paghihimagsik.
Isang malapit sa pinatalsik ng Presidente ng Honduras na si Manuel Zelaya ang nagsabi na ang kasunduang dinisenyo na magtatapos sa krisis pampulitika sa bansa ay nabigo, pagkatapos ipinahayag ng pansamantalang lider na si Roberto Micheletti ang nabuong bagong kabinete.
Sinabi ni Micheletti noong Huwebes ng gabi na siya ay magtatayo ng pambansang pamahalaan ng pagkakaisa na walang partisipasyon ni Zelaya, na tumangging pangalanan ang sinumang miyembro ng kabinete.
Ang dalawa ay lumagda ng isang kasunduan noong nakaraang linggo upang maresolba ang apat na buwang hidwaang pulitikal.
Nagbabala si Zelaya noong Huwebes na ang kasunduan ay nanganganib na bumagsak kung ang kongreso ng Honduras ay hindi magdaraos ng halalan upang maibalik sa kanya ang kapangyarihan sa lalong madaling panahon nang sa gayon ay matapos niya ang kanyang termino sa Enero.
Ang Kongreso ay ay dapat bumoto sa muling pagbabalik ni Zelaya, subalit hindi pa ito naisasakatuparan.
Ang kasunduang nilagdaan kamakailan ay hindi nagsasaad ng pagtatakda para sa Kongresyonal na botohan.
Ang Estados Unidos, isang pangunahing kalahok sa mga pagsisikap ng kaayusan, ay nagsabi kamakailan na ang susunod na hakbang sa krisis pulitikal ay nakadepende sa Honduras.
Ang pamahalaan ng ilang mga bansa ay nagbabanta na hindi kilalanin halalan sa pangkapangulo kung hindi muna ibabalik sa kapangyarihan si Zelaya.
Si Zelaya ay pinatalsik sa isang kudeta noong Hunyo, ngunit bumalik sa Honduras noong Setyembre, kung saan kumanlong siya sa embahada ng Brazil sa Tegucipalga.
Libu-libong mga Greko ang nagtipon-tipon kagabi sa Syntagma Square sa harap ng gusali ng parliamento sa Athens upang magprotesta laban sa politikal na kasagutan sa mga nangyayaring sunog.
Tinatayang 8,000 katao ang dumalo, pagkatapos ng isang panawagan para sa tahimik na protesta ay lumaganap pamamagitan ng e- mail, teks at sa kalaunan sa pamamagitan ng medya.
Bagama't ang pangkalahatang eleksyon ay magaganap pagkatapos ng dalawa't kalahating linggo pa, ang protesta ay tinangkang walang halong pulitika.
Ilang nagproprotesta ay kinutya ang mga pulis, na sumagot sa pamamagitan ng mga granadang makawala ng malay.
Ang Wikipedia, isa sa nangungunang sampung websites sa internet ay magkakaroon ng panibagong anyo.
Ang unang bahagi ng pagbabago ay ang bagong balat na tinatawag na Vector.
Itong balat, na kasalukuyang ginagamit sa Wikinews, ay gagamitin para sa Wikipedia sa ika-5 ng Abril at ito ay magbibigay ng mas bagong anyo at pakikiramdam.
Ang ikalawang bahagi ay magbabago sa "toolbar" habang nag eedit, at ito ay naglalayon na mapapaluwag ang mga karaniwang gawain.
Ang dalawang pagbabago ay mahalaga para mahikayat ang mga bagong gumagamit nito sa pag edit at pagbabago ng mga nilalaman.
Ang pagpapabuti ay sinubukan ng higit sa 500,000 na beta-testers.
Ang wiki code ay babaguhin din; ang mga editors ay maaaring magbago ng mga data at iba pang elemento na nilalayon na mas madaling anyo, bilang dagdag sa pag-edit ng artikulo habang ito ay napapanood.
Sa ibang banda, ang mga nagpapalakad ng Wikimedia ay humihiling na dagdagan na mga editor na magdagdag at magpabago ng mga arikulo sa kanilang mga wikis.
Ang Wikipedia ay isang website napinapanatili ng mga gumagamit sa di mapantayang bilang.
Ang mga proseso ng pagpapanatili at pagbabago ay nakasalalay sa isang porsiyento lamang ng mga gumagamit.
Base sa ilang mga pahayag, kaunti pa sa isang libo ang gumagawa ng pagpapanatili at pagbabago ng kanilang trabaho.
Ayon sa pamilya, ang dating senador ng Estados Unidos at dating Sekretarya ng Pananalapi na si Lloyd Bentsen ay namatay sa gulang na 85 sa kanyang tahanan sa Houston, Texas.
Si Bentsen ay tanyag sa kanyang mga nabitiwang salita noong debate para sa pagka Bise Pangulo noong Oktubre 5, 1988.
Inihambing ng senador ng Indiana na si Dan Quayle, ang kandidato sa pagka Bise Pangulo ng partido ng Republican, ang kanyang karanasan sa kongreso kay President John F, Kennedy noong naghahangad itong maging pangulo.
Subalit ang matalim na pagsaway ay hindi nagligtas kay Bentsen dahil tinalo ni George H.W. Bush at Quayle sina Michael Dukakis at Bentsen noong eleksyon ng 1988.
Noong 1998, si Bentsen nagkaroon ng isang maliit na atake na ayon sa kanya ay dahil sa 3-buwang biyahe sa 15 iba't-ibang mga bansa.
Si Bentzen ay ipinanganak noong Pebrero 11, 1921 at naging kinatawan ng Texas sa loob ng 28 na taon.
Kinumpirma ng gobyerno ng Pransiya noong Miyerkules na pinaalis nito ang mga ilegal na imigranteng Afghan sa unang magkatambal na deportasyon na paglipad kasama ang UK, sa isang hakbang na tinuligsa ng oposisyon at mga grupo ng karapatang pantao.
Ang deportasyon ay malawakang inaasahan, ngunit ang pamahalaan ng Pransiya ay tumangging kumpirmahin na papaalisin nito ang mga imigranteng Afghan hanggang Miyerkules.
Sinabi ni Eric Besson, Ministro ng Imigrasyon sa Europe One radio na tatlong lalaking Afghan ang naisakay sa eroplano na binayaran ng pamahalaang Britanya.
Nakasakay din sa eroplano ang ilangilegal na imigranteng Afghan na nakatira sa Britanya.
Sinabi ni Besson na may ikaapat na Afghan ang nakatakdang paalisin pero napigilann sa huling minuto.
Sinabi niya na ang mga pinatalsik ay natalo and kanilang apela laban deportasyon, kasali na dito ang isang kaso sa Korte ng Karapatang Pantao ng Europa.
Sinabi niya na hindi niya ini rule out na magkakaroon pa ng deportasyon sa Britanya.
Ang pagtatalsik ay nagpasimula ng laganap na sigaw sa bahagi ng mga grupo ng karapatang pantao at mga grupo ng oposisyon kasama ang mayor ng Paris na si Bertrand Delanoe.
Ang grupong France d'Asile ay nakalipon ng libu-libong mga lagda sa isang petisyon laban sa deportasyon.
Sinabi ng direktor ng komunikasyon ng France Terre d'Asille na si Marie-Helene Senay na hindi siya sang-ayon sa pagpapaalis ng mga Afgahn pabalik sa kanilang bansa na na winawatak-watak ng kaguluhan kahit kulang pa ang kanilang mga kinakailangang papeles para sa asylum sa France.
Ngunit iginigiit ng pamahalaan ng Pransiya na ito ay nagtatangka lamang na buwagin ang mga grupong nagpupuslit ng mga tao at ang mga ilegal na imigrante ay binibigyan ng legal na pamaraan upang mananatili sa Pransiya.
Idenipensa ngMinistro ng Imigrasyon na si Besson ang nasabing desisyon, sinabing" kung walang taong ipapabalik ang Pransiya, ito ay magiging target ng mga grupong nagpupuslit ng mga tao."
Dagdagpa niya, ang tatlong isinakay sa eroplano ay galing sa kabisera ng Afghan na Kabul "kung saan walang panganib para sa kanila," at sila ay bibigyan ng pinansyal na tulong upang sila ay mamuhay nang maayos sa Afghanistan.
Ang tatlong 100- talampakang kongretong imbakan ng asukal na sentro ng imbestigasyon sa pagsabog ng pagawaan ng asukal noong 2008 sa Georgia ay binuwag na.
Ang industriyal na sakuna noong Pebrero ay kumitil ng 13 na buhay nang sumabog ang Imperial Sugar Refinery sa Port Wentworth, Estados Unidos.
Tinapos ng unang imbestigasyon na sakuna ay sanhi ng pagsabog ng mga alikabok na sumiklab sa ilalim ng imbakan ngunit ang mga imbestigador galing sa U.S. Chemical safety Board (CSB) at Occupational Health and Safety Administration ( OSHA) ay napipigilan dahil ideneklara ng OSHA na hindi na ligtas ang pagawaan pagkatapos ng aksidente.
Isang 7,000 libra na bolang pansira ang ginamit upang buwagin ang mga istraktura, na 18 talampakan ang kapal.
Ito ay para makapasok ang mga imbestigador, at mabigyang daan para mapalitan ang silos at bagong gusali ng pag-iimpake ng asukal na inaasahang matatapos sa Tag-init ng 2009.
Ang pagawaan ay umaasang magsimula muling magproseso ng asukal sa katapusan ng taon.
Sinabi ng bise presidente ng Imperial, na siya ring nangangasiwa ng konstrukyon na "Maraming tao na ang nagpapahiwatig sa kanya na to ay daan galing sa luma patungong sa bago at makabuluhang simbolo ng pag-unlad."
Mayroong 2.8 milyon na libra ng pinatigas sa apoy na asukal ang nakaimbak sa isang imbakan at 500,000 libra sa isa pa.
Nagdala ng isang kreyn na may timba ang Imperial upang ito ay makuha at ito ay gagamitin para sa produksyon ng ethanol.
Apat na manggagawa ang nasa ospital pa pagkatapos ng pagsabog, tatlo ay nasa kritikal na kondisyon.
Ang sakuna ang siyang sinisi sa pagkalugi ng Imperial ng $15.5 milyon sa unang ikaapat na bahagi ng taon.
Ang United Kingdom House of Commons ay bumoto 272-285 kagabi laban sa mungkahing aksyon miltar laban sa Syria pagkatapos napag-alaman na ang rehimen ni Assad ay gumagamit ng armas kimikal sa mga sibilyan.
Ang mungkahi ng pamahalaan ay natalo ng mga oposisyon galing sa Labour Party kasama ang mga rebeldeng MP ng mga partidong Conservative at Liberal.
Iginiit ni David Cameron na ang mga pangyayari kamakailan lamang sa Syria ay isang "pangmakataong sakuna at kung walang kalalabasan mula dito, walang makakapigil kay Assad at iba pang mga diktador sa paulit-ulit na paggamit ng mga armas na ito."
Ang mungkahing hindi sinang-ayunan ng Commons ay nagsasaad na ang House "ay sumang-ayon na isang malakas na pangmakataong sagot mula sa pandaigdigang komunidad ang kailangan, at kung ito ay nararapat, ay nangangailangan ng aksyon militar" at ang ganitong aksyon ay magiging "legal, kabagay, at nakatutok sa pagligtas ng mga buhay sa pamamagitan ng pagpigil ng paggamit ng Syria ng armas kimikal."
Tatlumpung mga Conservative MP at siyam na mga Liberal na Liberal na Democrat ang bumoto laban sa kanilang partido laban sa pakikialam ng militar.
Sinabi ng lider ng oposisyong Partido Liberal na si Ed Miliband na ang mungkahi na sumali sa isang digmaan ay isang "hakbang na hindi pinag-isipan", ito ay kulang ng pangdaigdigang suporta, at ang hakbang na ito ni Cameron ay "walang pakialam at walang ingat" na pamamaraan.
Sinabi ni Deputy Prime Minister at pangulo ng Liberal Democratic Nick Clegg na ang nag-iisang hangad ng mungkahi ng pamahalaan ay upang "maibsan ang pagdurusa ng mga tao sa pamamagitan ng pagpigil ang paggamit ng mga armas kimikal."
Ang mga hangad ni Pangulong Obama ay masyadong limitado pati na rin ang sa amin.
Sinabi ni dating Foreign Minister at Conservative MP na si Sir Malcolm Rifkind sa isang debate na: "Ang Rehimeng Assad sa Damascus ay maingat na nagmamasid kung sila ay makakalusot sa kanilang ginagawa."
Ang oposisyon ay nanggaling din sa mga maliliit na partido: Sinabi ni Caroline Lucas ng Green Party na ang mga aksyon "ay hindi makatarungan" at siya nag-aalala na ang United Kingdom ay "sumasalungat ng internasyonal na batas" sa pakikibaka laban sa Syria.
Ang Respect MP na si George Galloway ay giniit na "walang kumbinsidong na ebidensya" na ang Pamahalaan ng Syria ay kasali sa atakeng gumagamit ng armas kimikal.
Iminungkahi ng Labour na ang pamahalaan ay magbigay ng "kumbinsidong" ebidensya bago aksyon, na tinanggihan rin kagaya ng mungkahi ng pamahalaan.
Ang pagkatalo ng mungkahi ng pamahalaan para sa pakikialam ng militar ay ikinagugulat ng iba.
Sinabi ng Shadow Defence Secretary na si Jim Murphy na "kung minsan ang parliyamento sa hindi mahulaan at maraming tao ang hindi nakapaghanda nito."
Kinumpirmang Kalihim ng Depensa na si Philip Hammond na pagkatapos ng botohan, ang bansa ay hindi sasali sa anumang aksyon sa Syria, ngunit sinabi niya na inasahan niyang patuloy na aaksyon ang Estados Unidos kahit wala ang UK, at umaasang "US at ibang pang bansa ay patuloy na titingnan ang mga tugon sa mga atakeng kemikal."
Sila'y malulungkot na ang Britanya ay hindi sasali.
Hindi ko inaasahan na ang pagkawala ng suporta ng Britanya ay makapagpigil sa anumang aksyon.
Inihayag ni Hammond na ang pagtanggi sa interbensyong militar ay maaring mag-ugat ng lamat sa "espesiyal na relasyon" ng Britain at Estados Unidos.
Sinabi ng dating pinuno ng British army na si Heneral Lord Dannatt na ang boto ng Commons ay "tagumpay ng sintido kumon."
Ipinahayag ng Estados Unidos na patuloy silang magtataguyod ny aksyong militar laban sa rehiming ng Syria.
Sinabi ni US Defense Secretary Chuch Hagel na ang Estados Unidos ay magtataguyod na makabuo ng isang "pandaigdigang hukbong."
Nagsalita ukol sa pagboto ng Britanya ang tagapagsalita ng White House na si Caitlin Hayden sa pagsabing: "Ang US ay patuloy na magkukonsulta sa pamahalaan ng UK- isa sa pinakamalapit na kaanib at kaibigan."
Sinabi ni Hayden na si Pangulong Obama "ay papatnubayan ng kung ano ang makapabuti sa Estados Unidos" at si Obama "ay naniniwala na may mga pangunahing interes na nakasalalay para sa Eastados Unidos...na ang mga bansang lumabag sa pangdaigdigang batas tungkol sa armas kimikal ay dapat managot."
Sinabi ni Representative Eliot Engel, isang Democrat sa House of Foreign Affairs Committee na sinabihan sila ng White House na "walang kaduda-duda. [...] ginamit ang mga armas kimikal, at ginamit ng may intensiyon ng rehimeng Assad", at may ebidensyang nakuha na sangkot ang "ang matataas na opisyal ng Syria."
Ang parlimentaryang boto sa pakikialam sa Syria ay nasa unang pahina ng maraming pambansang pahayagan ng Britanya, kasama ang Times na nagsaad na si Cameron ay" napahiya" sa nasabing botohan.
Ito ay hindi pangkaraniwang pagtatapos sa laro noong Huwebes sa U.S. Cellular Fieldsa pagitan ng Chicago White Sox at Cleveland Indians.
Habang ang laro ay pantay sa ilalim ng pang-siyam na inning, nahagip ng Cleveland pitcher na si Roberto Hernandez ang batter na si A.J. Pierzynski habang puno ang lahat na bases, at tungo sa takbo ng panalo.
Sinimulan ni Grady Sizemore ang laro para sa mga Indianssa pamamagitan ng pagkamit ng isang home run sa unang inning ngunit ito'y pinantayan ng Sox sa pangalawa sa pamamagitan ng isang Paul Konerto RBI groundout.
Isang pang homer ng Indian ang nagmula sa palo ni Jason Michaels, ngunit ito ay pinantayan na naman ng Sox sa ikaapat na inning sa palo na RBI sacrifice fly ni Tadahito Iguchi.
Nakuha ng Chicago ang kanilang unang lamang ng laro sa ikapito na may RBI ni Scott Podsednik ngunit ito ay pinantayan na naman ni Jason Michaels sa pang-walong inning.
Sa baba ng pangsiyam na inning, isang inside pitch ang tumama sa batter na si A.J. Pierzynski, tungo sa panalong takbo at pagtatapos ng laro.
Iniwan ng Chicago starter na si Mark Buehrle ang laro sa ikalawang inning na nagtitiis sa pamamaga ng ng kanyang braso pagkapos tamaan ang ilalim na bahagi ng kanyang siko ng kanyang brasong ginagamit sa pag pitch.
Siya ay nasuri na may pasa sa kanyang kaliwang braso at ang kanyang istado ay aalamin bawat araw.
Si Matt Thornton ang umani ng krideto para sa isang blown save upang makapagtala ng isang puntos laban sa Chicago sa pangwalong.
Si Cleveland starter Jeremy Sowers ay nagpitch ng unang anin na innings, at nakapagtala ng isang hit at dalawang runs.
Ang White Sox, na ngayon ay may 2-1, ay mananatili sa bayan para maglaro laban sa bisitang Minnesota Twins samantalang ang Cleveland, na ngayon ay may 2-1, ay babalik sa kanilang lugar harapin ang Seattle Mariners.
Nagpahayag ang pamahalaan ng Tsina na ang Dalai Lama ay nakisabwatan sa mga kalabisan ang paniniwala sa Islam bilang bahagi ng sabwatan na dalhin ang bansa sa krisis bago ang Olympic Games na gaganapin sa Bejing ngayong Tag-init.
Ang opisyal na pahayagan ng pamahalaang Tsina ay nagpahayag na "balak ng Dalai Lama na gawing hostage ang Bejing Olympics upang pilitin ang Tsina na gumawa ng hakbang para sa pagsasarili ng Tibet."
Ang hakbang na ito ay nangyari matapos nangakong magbibitiw sa kanyang puwesto si Tenzin Gyatso, ang ika-14 na Dalai Lama kung ang mga pangyayari ay "hindi makontrol" sa Tibet, kung saan ang mga marahas na pagpoprotesta ay kumitil ng 13 hangang 100 na buhay.
Ang pag-alsa na nagsimula sa Lhasa, ay lumaganap na sa mga malalapit na probinsya.
Kaninang umaga, nag-uumapaw sa pulis at sundalao ang buong bayan, sabi niya.
Inaasahan ng mga tao na may malaking bagay ang mangyayari.
Sa ibang bahagi ng Sichuan, libu-libong katao ang pumunta sa mga kalsada ng Seda, ayon sa Tibetan Center for Human Rights and Democracy.
Ang pangdaigdig na komunidad ay paulit-ulit nang naghimuk sa Tsina na gumamit ng hinahon sa paghawak ng mga nagpoprotesta at simulan na ang pagkipag-usap sa Dalai Lama.
Sinabi ni Codoleezza Rice, ang Kalihim ng Estado ng Estados Unidos noong Lunes na "aming masugid na hinikayat ang Tsina sa loob ng maaring taon na maghanap ng paraan upang makausap ang Dalai Lama, na isang taong may otoridad, isang taong hindi mapangwasak, at humanap ng paraan para ito masali at madala ang kanyang moral na impluwensiya para sa mas patuloy at mas mabuting solusyon sa isyu ng Tibet."
Ang Djibouti at Eritrea ay nakipag-usap na sa United Nations security council noong Huwebes para pag-usapan ang pinagtatalunang hangganan.
Ayon sa Djibouti, kapag hindi mamamagitan ang UN, tiyak na magkakaroon ng digmaan.
Ang pagtatalo ay nagsimula noong Hunyo nang nagkaroon ng kaguluhan sa pammagitan ng mga bansa na nasa hangganan ng Doumeria.
Ang walang markang hangganan ay nananatiling pinagtatalunan, at ang mga bansa ay nagtalaga na ng mga tropa sa bawat panig ng hangganan na nagpapanatili sa sitwasyon na tensiyonado.
Inakusahan ng ambasador ng Djibouti sa UN na si Roble Olhaye ang Eritrea na umiiwas na may mamamagitan sa problema.
Sinabihan ng Pangulo ng Djibouti na si Omah Guelle ang UN security council na "ang patuloy na walang aksyon sa anumang paraan ay hindi lamang maghihikayat bagkus makinabang pa sa ugali ng Eritrea."
Ito ay magbibigay lamang ng isang pagpipilian, ang pagpili ng digmaan.
Ang ambasador ng Eritrean sa UN na si Araya Desta ay nangakong pawang kapayapan lamang ang kanilang intensyon at ang kanyang bansa ay walang planong mag angkin ng bagong teritorya.
Sinabi niya na nais ng kanyang bansa "na nagkakaroon ng magandang relasyon sa Djibouti" at "Salungat sa mga balita, ang Eritea ay walang kinuha na lupa na pagmamay-ari ng Djibouti at wala itong ambisyon na nag-angkin pa ng ibang teritoryo."
Inakusahan ni Desta ang Ethiopia na nagpapalala ng sitwasyon sa pamamagitan ng paghahanda ng hukbong militar upang tulungan ang Djibouti.
Ang Etiopia ay gumawa ng mga nagsanga-sangang daan sa Djibouti at naglunsad ng opensiba gamit ang long-range artillery at malalaking gamit patukoy sa Eritrea, ayon sa kanya.
Pinabulaan ni Olhaye ang ideyang na sangkot ang Ethiopia at sinabing "kung anuman ang sinabi ng ambasador ng Eritrea ito ay walang katuturan."
Hinimok ng UN security council ang dalawang bansa na magpamalas ng hinahon; ang UN ang siyang naghikayat sa mga bansa na magkasundo sa isang pagtigil ng kaguluhan noong Hunyo.
Ang beteranong strayker na si Pat "Bam Bam" Healey ay tinuldukan ang walang talong bahid ni Lyle "Fancy Pants" Beerbohm sa isang mahigpit na pangunahing laban na pumunta sa desisyunan ng mga hurado sa labang Strikeforce Challengers 14 sa Cedar Park Center sa Cedar Park, Texas nuong Biyernes ng gabi.
Ang beteranong manlalaban na si Carlo "Neo" Prater ay nanaig din sa kanyang unang sabak sa Strikeforce laban kay Bryan Travers.
Si Ryan Couture, anak ng alamat ng MMA na si Randy Couture, ay nananatiling walang talo sa kanyang pangalawang laban.
Si Lyle Beerbohm ay dumating sa pangunahing laban na may walang talong rekord na 15-0-0, idagdag pa rito ang kanyang rekord nuong baguhan pa na 8-0.
Ito ay magiging masaya, maganit, mahirap na laban na inaasahan kong pupunta kahit saan, ayon kay Beerbhom sa media bago ang labanan nuong Miyerkules.
Dumating na ang oras ko at inaabangan ko talaga ang laban na 'to.
Nagpahayag din si Beerbohm na nais niyang tuluyang lumaban sa titulong Strikeforce Lightweight, ngunit inaming kailangan niya munang bilisan ang pagkilos sa beteranong kalaban, Pat Healey, na dumating sa labanan na may rekord na 25-17-0 na gumagawa ng kanyang pagbalik sa aksyon mula sa kanyang pagkatalo kay Josh Thompson sa pamamagitan ng pagsumite sa 2010.
Ang laban ay masyadong mahigpit, ang paglayo sa pagitan hanggang sa buong tatlong raun.
Habang si Beerbhom ay nakipaggitgitan ng maraming aksyon, lalo na sa pakikipagbuno sa ilalim, si Healey ang may mas maraming mabisang tama at naitawid ang mga walang-puknat na pagtatangkang pabagsakin sya ni Beerbohm.
Ang aksyon ay halinhinan, wala sa mga manlalaban ang malinaw na lumupis sa isa.
Ang mga huling kakaunting minuto ng laban ay nagpatunay para sa husay ni Healey, na nagpahina sa lakas ni Beerbohm at naiwan itong humihingal, nagbigay daan ito upang si Healey ay makapagtangka ng mas maraming pagsuko sa ilalim.
Ang tatlong hurado ay nagtala ng 29-28, 29-28 at 29-28 sa laban para bigyan si Healey ng nagkaisang desisyong panalo.
Pagkatapos ng laban, masaya si Beerbhom, pero naramdaman niya na siya ang nanalo sa laban.
Ang akala ko patungo sa ikatlo may tig-iisang panalo na kami, pero sigurado ako na ako ang nanalo sa huling raun.
Pero ganyan ang nangyayari kung ipagpaubaya mo lang sa mga kamay ng hurado.
Pinuri ni Healey ang kanyang kalaban, "si Beerbohm ay nagbigay ng magaling na laban pero sa tingin ko mas mahusay at mas magaling ako kaysa kanya."
Si Healey ay bukas sa ideya ng muling paglaban, nagsabing, "Siya ay maraming daldal, pero kung gusto niya ng away muli, ibibigay ko sa kanya ano mang oras."
Ng tanungin siya kung sino ang gusto niyang harapin sa susunod, ayon kay Healey gusto niyang labanan ang nagwagi sa Billy "Cyborg" Evangelista and Jorge "Gamebred" Masdival nuong March 5, sa dahilang tinalo ng dalawang manlalaban ang kanyang kapatid na si Pat Healey.
Ang ka-pangunahing laban para sa palabas nagpapakilala kay Carlo "Neo" Prater, isang beteranong manlalaban na may nakatalang rekord na 25-10-1 sa kanyang pinakaunang Strikeforce laban sa 14-3-0 ni Bryan Travers.
Natapos ang laban sa loob ng 38 segundo lamang nang ginamit ni Prater ang kanyang superyor na pag-abot para matamaan si Travers ng maraming beses bago ginamit ang trip para bumagsak si Travers sa lupa at sumuko sa kanyang Anaconda Choke.
Nagpakita si Prater ng maraming emosyon sa kanyang interbiyo pagkatapos ng laban.
Ang aking rekord ay nagpapakita na hindi ako perpektong manlalaban, pero pag nasa baba ka, tatayo ka, Prater said.
Ito ay mabuting panalo, mas magiging magaling ako sa laban na ito, pero babalik ako agad sa gym.
Si Ryan Couture, ang anak na lalaki ng tanyag na MMM Randy "the Nature" Couture, itinulak ang kanyang 2-0-0 na rekord sa laban na may panalong higit sa 2-0-0 na kalabang si Lee Higgins.
Ang unang raun ay halos nagpakita ng napakakaunting aksyon hanggang si Higgins ay nagtangkang talunin si Couture, at nakita ang sariling lumaban gamit ang Guillotine Choke at ang D'Arce Choke sa huling minuto ng raun.
Dinomina ni Couture ang halos buong pangalawang raun ng kanyang superyor na patayong hagupit at kontrol sa ilalim.
Si Higgins ay di nakalabang mabuti sa pangatlo, nang nailagay ni Couture si Higgins sa kulungan at napigilan ang mga tangkang talunin sya ni Higgins, at sa kalaunan ay na kontrola niya si Higgins sa ilaim bago niya ito binigyan ng Rear Naked Choke na may 20 segundong naiwan sa bawt.
Ang pangunahing kard ay ibinalita sa Estados Unidos sa premyadong brodkast network Showtime.
Ang seryeng Showtime Strikeforce Challengers ay nagbibigay importansya sa mga labang halong martial arts sa pagitan ng mga baguhan at beteranong manlalaban na naghahanap ng pagkakataong umangat sa mas malalaking labanan sa Strikeforce.
Mauritanians pabor na ibinoto ang bagong konstitusyon sa pamamagitan ng napakalaking mayoriya sa isang reperendum na ginawa noong Hunyo 26, base sa resultang inanunsyo ng mga opisyal ng Interior Ministry ngayong araw.
Ang bagong Konstitusyon ay naglimita sa mga bilang ng termino ng presidente kung saan makapagsilbi ang isang lider, kaiba sa iilang bansang sub-Saharan, kung saan iilang mga lideres ay binago ang kanilang konstitusyon upang manatili sa kapangyarihan.
Ang Interior Minister, Mohamed Ahmed Ould Mohamed Lemine ay nagsaad na mahigit 96 porsiyentong ng mga boto ang naitala ay pabor sa bagong konstitusyon.
Ang resulta ay mahigit 76 porsiyento sa nalalapit na isang milyong rehistradong botante, na bumubuo sa ikatlong porsyento ng populasyon ng bansa.
Ang reperendum ay magbibigay daan patungong munisipal at lehislatibong eleksyon na gagawin sa Nobyembre, susundan ito ng eleksyon sa parliamentary upper house at sa pwesto ng pagka presidente sa 2007.
Ang bagong Konstitusyon ay naglalaan ng presidensyal na pamahalaan, na ang Presidente ay may mahalagang kapangyarihan, kasama na dito ang pagtalaga ng prime minister.
Subalit ang Parlyamento, ay maaaring bomoto ng walang kumpiyansa sa pamahalaan o punahin ito.
Di pinapayagan ng Konstitusyon ang mga miyembro sa kasalukuyang junta na tatakbo pagka Presidente at kinakailangang ng mga lider sa hinaharap na manumpa sa Qur'an na hindi nila babaguhin ang Konstitusyon para manatili sa kapangyarihan.
Ang internasyonal na mga tagamasid mula sa African Union at Arab League ay nagsabi na ang reperendum ay tila naging maayos, subalit sila ay di pa nakagawa ng pinal na mga ulat.
Si Pangulong Ely Mohamed Vall, na bomoto rin sa reperendum ay nagsabing "Ito ay dakilang araw at pagsilang muli para sa mga Mauritania..."
Segurado ako na ang lahat ng Mauritanians ay pareho ang nararamdaman at dahil dito ang Konstitusyon ay makakatanggap ng masinsing suporta.
Ang Konstitusyon ay may suporta mula sa halos lahat na mga grupong sibiko at politiko, datapwa't may dalawang maliliit na partidong nananawagan ng di pagsali sa mga reperendum at nagsabing ang iminungkahing Konstitusyon ay binalewala ang pang-aalipin na opisyal na ipinagbabawal ngunit patuloy na nagaganap ayon sa mga aktibista; ang mga isyu tungkol sa "pakikiagulo ng mga iba't-ibang pambansang komunidad" (tulad ng mga Itim at mga Arabo).
Isang lalaking Australyano na inaresto noong Disyembre malapit sa hangganan ng Cambodia sa Vietnam, Trinh Huu, ay hinatulan ng pagkabitay ng Vietnamese People's Court dahil sa pagpuslit ng 2 kilong heroin.
Iginiit ng Amnesty International sa Australyanong Gobyernong Pederal na gawin ang lahat para matulungan ang lalaki.
Ayon sa Departamento ng para sa Kapakanang Pangdayuhan ng Awstralya, si Trinh ay tumanggap ng tulong konsular ngunit ito ay napakaaga pa upang makipag-areglo para sa paggaan ng ng kanyang kaso dahil ito ay napasailalim pa sa apela.
Inulit ng gobyerno ang kanyang matagal ng paninindigan sa pagtutol sa parusang kamatayan.
Ayon sa mga ulat, ang maraming atakeng panghimpapawid ng Israel sa Gaza Strip ay nakapinsala ng tatlong bata, pati na isang sanggol.
Ayon sa isang reporter para sa Al Jazeera, di kumulang sa anim na lokasyon ang natamaan ng mga atake; samantala, sinabi ng mga pinanggagalingan ng impormasyon ng Palestine sa BBC na may kabuuang di kumulang na mga atakeng panghimpapawid.
Isang manunulat para sa BBC ay nag-ulat na ang mga atake ang pinakamalubha sa lugar sa mahigit ng isang taon.
Ang mga militar ng Israel ay nagkomento na pinupuntirya nila ang mga imbakan ng armas sa sentro ng Gaza Strip, at ang kanilang mga galaw ay reaksyon sa mga raket na tinira galing sa Gaza.
Ang Israel ay hindi papayagan ang mga teroristang pagkilos sa loob ng Gaza na pagbabanta sa mga mamamayan ng Israel, na mababasa sa isang pahayag ng mga hukbong sandatahan.
Ayon sa mga ahensiya ng mamamahayag ng Palestine, ang eroplanong Israeli ay naghagis ng mga babasahin sa loob ng mga lugar ng Gaza kahapon, na nagbabala sa mga tao na may mga paghihiganti para sa mga sagupaan malapit sa Khan Yunis noong nakaraang linggo, na pumatay ng dalawang tropang Israeli.
Ang mga opisyales ng Hamas at mga testigo ay ibinalita na ang mga sakahan, isang pagawaan ng gatas, maliliit na lugar na pag-aari ng militar ng Hamas, at pasilidad ng pagawaan ng metal ay ang mga pinuntirya.
Ang tagasalin ng MSNBC na si Jacob Keryakes ay nagsaad na ang pag-ako ng responsibilidad sa pambobomba sa London noong ika-7 ng Hulyo na sinasabing gawa ng isang militanting grupong Islamist, ay may taglay na kamalian sa isa sa mga tinukoy na berso ng Koran, na nagmumungkahi na ang pag-ako ay baka hindi totoo.
Ang pag-ako sa responsibilidad ng The Secret Organization ng al-Qaida sa Europa ng mga atake sa London ay kinukwestiyon din sa batayang ang retorika ay hindi alinsunod sa militanteng idelohiyang Islamic.
Ang pahayag ay humingi na "ang Nation of Islam at ang Nation of Arabism ay magdiriwang" ukol sa mga atake.
Ayon sa Associated Press, ang eksperto sa Islamic na si Mishari al-Thaidi ay sumulat sa isang sanaysay na inilathala noong Sabado sa nakabase sa London na pahayagang Arabic na Asharq Al Awsat: "Ang nakakaagaw-pansin dito ay ang pagtukoy sa nasyong Arabo."
Ang National Socialist Movement ay, batay sa webiste nito, ang pinakamalaki at pinakaaktibong partido ng Nazi sa Estados Unidos.
Sa naaayon, ito ay tumutukoy sa sarili bilang 'Partidong Nazi sa Amerika'at naglalayong mag-udyok ng malalaking pagbabago sa US.
Ang Wikinews ay nakagawa ng panayam sa pangulo ng partido na si Komander Jeff Schoep.
Bagong balik mula sa isang martsa sa Missouri, si Kumander Schoep ay pinaalam sa Wikinews ang kanyang pananaw kay Barack Obama, sa ekonomiya at marami pa.
Ang higanteng U.S. media na Time Warner ay nagbabalak na taasan ang internasyonal na saklaw ng kanyang sakop sa telebisyong HBO sa pamamagitan ng pagpapalawak ng mga handog sa telebisyon sa Asya.
Ang mga tsanel ay magagamit sa pamamagitan ng serbisyong kableng may kawad o satelayt, na mas popular sa Asya kaysa Estados Unidos.
Ang mga tagapangasiwa ng mga kable sa buong Asia ay naghahanda para dramatikong pagpapalawak ng kapasidad ng tsanel sa kanilang mga sistema batay sa teknolohiyang digital, ayon kay Jonathan Spink, CEO ng HBO Asya sa ulat ng World Screen News.
Ayon sa kanya ang HBO ay nagpaplano maging isa sa mga unang tagagawa ng programa na makinabang sa mataas na kapasidad ng tsanel.
Ang unang bagong tsanel na planong ilulunsad ng HBO sa Asya HBO Signature, na pinupuntirya ang kababaihan.
Pinaplano itong unang ipalabas sa Singapore, Hongkong, Indonesia, Macau at Sri Lanka sa katapusan ng taon.
Ayon sa mga ulat, ang HBO ay nakagawa na ng mga kasunduan para sa pagpapalabas sa mga bansa doon maliban sa Macau.
Dagdag pa sa paggawa ng programang HBO Signature para sa mga babae, ang kompanya ay nagsabi na nagbabalak sila sa dalawa pang ibang tsanel na base sa kasarian, ngunit hindi pinaalam kung anong sulok ito ibebenta.
Isang tanda ay ang tumingin sa U.S. kung saan ang mga tatak HBO tsanel kabilang ang HBO Family para sa mga programang naayon sa mga bata at ang sariling-pagliliwanag na HBO Comedy Channel.
Gaya ngmagulang na HBO Asia Channel, kasama na ang limitadong orihinal na programa, ang mga bagong uri na mga tsanel ay inaasahang maghahandog ng mataas na kalidad na mga programa na isinasawika sa mga lokal na lingguwahe.
Ito ang pinakamalaking pagpapalawak ng HBO Asia, na tumatakbo sa Asya simula noong 1992 at nagsilbi sa 25 bayan, simula ng paglunsad ngCinemax Asya noong 1996.
Ang British Airways (BA) at ang Spanish airline Iberia ay nakapaglagda ng kasunduang pagsama-sama, na lilikha ng isa sa pinkamalaking grupong sasakyang panghimpapawid sa buong mundo.
Inanunsyo ang pagsama-sama ng dalawa kahapon, at sinabing ang kasunduan, na matagal nang inaasahan, ay isasakatuparan na sa katapusan ng 2010.
Ang desisyon ay maglilikha ng grupo na may merkadong halaga na US$8 bilyon.
Sa ilalim ng plano, ang parehong kompanya ay pananatilihin ang kani-kanilang tatak at mga operasyon, sila ay pagmamay-ari ng International Airlines Group, aisang bagong kompaniya ng pagmamay-ri.
Ito ay ililista sa London, ngunit bubuwisan sa Spain.
Ang mga kompanyang panghimpapawid ay naniniwala na ang pagsama-sama ay makakatipid ng $530 milyon bawat taon.
Noong Pebrero, ang BA ay nag-ulat ng pagkalugi ng $102.4 milyon sa katapusan ng tatlong kwarter noong 2009, samantalang ang Iberia ay nagtala ng lugi sa operasyon ng $629 milyon.
Samantala, ang mga namumuhunan sa BA ay makakatanggap ng hatian sa IAG sa bawat bahagi ng BA na kanilang pag-aari, at ang mga nagmamay-ari sa mga istak sa Iberia 1.0205 bahagi para sa isang hati sa Spanish airline; kaya, makakatanggap ang may bahagi sa BA ng 55% ng IAG.
Ang pinagsamang kompanya ay magbibigay sa mga kustomer ng mas malaking pinagsamang network, ayon sa hepe ehekutibo ng BA na si Willie Walsh.
Ito ay may mas malaking potensyal sa karagdagang paglaki sa pamamagitan ng pagpapalago sa mga pandalawahang sentro ng London at Madrid at magbigay ng patuloy na pamumuhunan sa mga bagong produkto at serbisyo.
Samantala, ang hepe ehekutibo ng Iberia na si Antonio Vazquez ay ay nagsabi: "Ito ay importanteng hakbang sa paggawa ng isa sa pinakauna sa mundo na pandaigdigang sasakyang panghimpapawid na may mas mabuting pasilidad at para lumaban sa ibang mga kumpanya at makalahok sa pag-iisa ng industriya sa hinaharap."
Ayon sa isang independenteng espesyalista sa abyasyon na si James Halstead naniwala siya na ang pagsasama ay kinakailangan para sa BA upang manatiling nakakalaban sa mga ibang mga kompanyang panghimpapawid ng Europa.
Ang natatanging posisyon ng BA at Heathrow ay maaring makatulong para mapanatili ito sa maiksing panahon, ngunit sa kalaunan ito ay mangangailangan ng higit pa sa Heathrow.
Ang pinakapunto sa kasunduan ng Iberia ay upang makatipid ng gastusin at ilagay ang nagsamang kompanya sa posisyon kung saan ang Air France at Lufthansa ay naluklok, ayon sa kaniya, na sinipi ng The Independent.
Ang mga paligsahan sa artistic gymnastics sa London 2012 Summer Olympic Games ay nagtapos kahapon na may dalawang gintong medalyang panalo para sa Tsina at gintong medalya para sa Netherlands at Estados Unidos.
Si Feng Zhe ng China ay nanalo ng ginto sa panlalaking parallel bar, at sa pinakamaliit na lamang ay tinalo ang Alemanyang gymanst na si Marcel Nguyen ng 0.166 puntos.
Nag-angkin din angTsina ng ginto ng pumuntos si Deng Linlin ng 15.600 sa pambabaeng beam.
Ang balance beam ay nagpapatunay na mapanganib para sa iba: si Gabrielle Douglas, ang tinanging paborito sa ebento, ay napunta ika-pitong pwesto pagkatapos ng dramatikong pagkahulog.
Ang Estados Unidos ay nakagawa ng paraang makakuha ng tanso sa beam pasalamat kay Alexandra Raisman na siyang nakagawa ng isang routine na nakatanggap ng masigabong palakpakan.
Nuong una, siya ay nakakuha ng kakaunting puntos laban sa taga- Romania na si Catalina Ponor, ngunit nakuha ang tanso pagkatapos ng apela.
Ang laban sa panlalaking horizontal bar ay binubuo ng matataas na puntos, napakahirap na mga routines.
Ang galing sa Estados Unidos na si Danell Leyva nag-umpisa nang malakas na 15.833 na point routine.
Inagaw ni Zhang Chenglong ng Tsina ang lamang nang umani ng l16.266 na puntos.
Ang Aleman na dyimnast Fabian Hambuchen ay lalo pang pinataas ang pamantayan sa pamamagitan ng 16.400 na puntos.
Ang taga- Olandang gymnast na si Epke Zonderland ay nagtanghal ng halos walang mali at sobrang napakahirap na routine na umani ng 16.533 na puntos, na nag-ani para sa kanya ng gintong medalya at patayong papuri ng mga manonood sa North Greenwich Arena.
Ang pagganap ni Zonderland ang naging daan upang siya ay naging kauna-unahang Olandes na gymnast na nanalo ng ginto sa Olympics mula ng panalo para sa pkoponan na mga babaeng Olandes sa Amsterdam Games noong 1928.
Nakakuha si Hambuchen ng medalyang pilak at ang Intsik na gymanst ay Zou Kai nakakuha ng tanso.
Sa pambabaeng floor's event, ang labing-walong gymnast ng Estados Unidos na si Alexandra Raisman ay nagtamo ng pangalawang ginto pagkatapos ng kanyang tagumpay sa labanang pambabaeng kponan noong nakaraang linggo.
Kagaya sa beam event, tinalo niya sa napakaliit na lamang si Catalina Ponor mula Romania sa may puntos na 15.600 hanggang 15.200.
Si Aliya Mustafina ng Russia ay nag-uwi ng tanso para sa kanyang 14.900 na puntos na routine.
Ayon sa tatlong ulat-kable, ang pang-apat na suspek sa pagbobomba sa London - na pinangalanan lamang na Hussain Osman- ay naaresto ng mga Italyanong pulis sa Roma.
Ang pag-aresto ay kinumpirma ng Italyanong Ministro ng Interyor.
Si Hussein ay isang mamamayan ng UK na ipinanganak sa Somalia, at kalaunan ay lumipat sa Britanya at naging naturalaysd na mamayan.
Dumating ito nang may dalawang suspek ang naaresto ngayong araw sa West London, at ang isa sa Birmingham noong ika-27 ng Hulyo.
Ang Swindon, England ay may di karaniwang bagong kambal na bayan: Walt Disney World sa Florida.
Tinalo ng bayan ng Wiltshire ang ibang 24 sa isang kompetisyon na maging pinakaunang bayan na maging kakambal ng popular na pamasyalan.
Si Rebecca Warren, isang manggagawa ng gusali ng samahang lokal, ay gumawa ng tula at bidyo na pinupuri ang Swindon na naging kapanapanalo para sa mga hurado.
Kasama ang ibang katangian, binigyang diin niya ang popular na Magic Roundbout ng bayan, isang komplikadong karugtong na may limang magkaugnay-ugnay na malilit na pasikut-sikot, ikinumpara ito sa mala-tasang sakayan ng Disney World.
Isang tanda na magmamarka ng pagkakambal ay ipinaplano para sa pasikut-sikot.
Si Bb. Warren ay bibiyahe patungong Florida kasabay ng kanyang onse anyos na pamangking lalaki at limang taong pamangking babae upang ilantad ang magkahawig na palatandaan sa pamasyalan.
Isang pagdiriwang ay gagawin sa Swindon sa Enero, at ito ay magiging pokus din ang isang eksibit sa parke ng Walt Disney World Epcot.
Ang Britanya ay maliwanag na may pagmamahal sa Walt Disney World at may matagal ng ugnayan sa kanilang mga parke at kanilang mahika, kaya ito marahil ang dahilan kung bakit ang bilang at kalidad ng lumahok ay napakataas, ayon kay Hugh Wood ng Disney.
Ang ibang bayan na nakasali sa kompetisyon ay ang Aberdeen, Blackpool, Milton Keynes, and Cambridge.
Ang lupong hurado sa Isiah Thomas na paglilitis ng pang-aabusong sekswal ay inilahad ang hatol na may-sala noong Martes, na nag-uutos na ang kasalukuyang New York Knicks na isinailalim ang dating ehekutibo ng Madison Square Garden na si Anucha Brown Sanders sa mga di kanais-nais na mga sekswal na aksiyon at mga maiinsultong pananalita.
Sa isang maliit na tagumpay para kay Thomas, nagsaad din ang hatol na si Thomas ay hindi dapat magbayad ng parusa para sa mga pinsala.
Subalit, ang amo ni Thomas, ang Madison Square, ay nahatulan ding maysala ng panliligalig at kailangang magbayad ng milyong dolyares na halagang parusa sa paninira kay Browne Sanders.
Ang masamang tatlong-linggong paglilitis ay nag-umpisa saUS$10 milyong kaso na isinampa ni Brown Sanders, ang naunang senyor na bise-presidente ng merkado at operasyon sa negosyo para sa Kincks.
Siya ay tiniwalag ng pangkat noong Disyembre ng 2006, at sumunod sa kanyang pagkalaglag ay ang pagsampa niya ng nakakasabog na demanda na diumanoy ang Madison Square Garden ay nagpapahintulot ng kapaligirang sekswal at kawalan ng katarungan, na isinakatao sa personalidad ni Isiah Thomas.
Sinabi niya na inuli-ulit siyang tinawag ni Thomas na "mahalay" at isang "ho", at pinilit siyang halikan niya at nagsabing mahal siya nito.
Sinabi rin niya na ang pagtitiwalag ang resulta ng kanyang pagsumbong ng hinaing niya tungkol kay Thomas.
Ang Madison Square Garden, at ang kots na kilala sa kanyang mapang-akit at emosyonal na asta, ay pinasinungalingan ang demanda.
Pagkatapos binasa ang hatol na may sala, ang nakahingang Browne Sanders ay niyakap ang kanyang pamilya at mga kaibigan na nandoon sa paglilitis.
Nakipagtagpo si Thomas sa kanyang mga abogado, at habang nililisan ang korte ay nagsabing, "Ako ay inosente, napakainosente, at hidi ko ginawa ang mga bagay na inakusa niya sa sa akin dito sa korte na aking nagawa."
Ako ay labis na nalungkot na ang lupon ng hurado ay hindi nakita ang mga katotohanan ng aking kaso.
Ako ay mag-aapela nito, at ako ay mananatiling kumpyansa sa aking pagkatao, at kung ano ang aking paninindigan at sa pamilyang meron ako.
Ang Madison Square Garden ay inaasahan ding mag-aapela sa desisyon.
Ang mga kabataan ay nagtipun-tipon sa Kigali para sa pinakaunang Global Youth Conference tungkol sa Genocide Prevention.
Humigit- kumulang sa 100 mga estudante galing sa Rwanda, Burundi at ang Congo ay magbibigayan ng mga ideya tungkol sa nakaraan at sa kasalukuyan ng Rwanda pati na ang hinaharap ng rehiyon ng Great Lakes.
Ang kumperensya ay nagaganap sa kritikal na panahon, ng ang Rwanda ay nahaharap sa prosesong Gacaca, ang implikasyong rehiyonal ng proseso, at ang pagtutok sa Africa sa lebel na walang kahintulad.
Si Hu Jintao, ang Presidente ng People's Republic ng Tsina ay nananghalian ngayon kasama ang Presidente ng Brazil, na si Luiz Inacio Lula da Silva, sa Granja do Torto, sa tahanan ng Presidente sa lalawigan sa Pederal na Distrito ng Brazil.
Ang pananghalian ay isang tradisyonal na barbekyung Brazilian na mayroong iba't-ibang klaseng karne.
Ilang ministro ng Brazil ay dumalo sa pagdiriwang: Antonio Palocci (Ekonomiya), Eduardo Campos (Agham at Teknolohiya), Roberto Rodriguez (Agrikultura), Luis Fernando Furlan (Pagpapaunlad), Celso Amorim (Relasyong Panlabas), Dilms Rousseff ( Mina at Enerhiya).
Nandoon din si Roger Agnelli (presidente ng kumpanyang Vale do Rio Doce) at Eduardo Dutra (presidente ng Petrobas, pampamahalaang kumpanya ng langis).
Ang pagtitipon na ito ay parte ng isang bagong politikal ekonomiyang kasunduan sa pagitan ng Brazil at Tsina kung saan ang Brazil ay kinikilala ang estado ng merkadong ekonomya ng Tsina, at ang Tsina ay nangako na bibili nang mas maraming produkto ng Brazil.
Tinalo ng Manchester United ang AS Roma 1-0 sa Grupong F sa UEFA Champions League 2007-08 sa Old Trafford, Manchester, England.
Ipinuntos ni Wayne Rooney ang bukod-tanging gol ng labanan, ito ang unang gol sa torneyo para sa Manchester United, sa ika-70 minuto.
Nangunguna sa kasalukuyan sa Grupong F ang Manchester United na may dalawang panalo mula sa dalawang labanan.
Ang AS Roma ay pumapangalawa sa agwat ng gol na nanguna sa Sporting CP, na tinalo ang FC Dynamo Kyiv 2-1.
Si Pangulong Bush ay inilolobi ang House of Representatives ng U.S. na ipasa ang Central Americ Free Trade Agreement (CAFTA) na nakatakda para sa botohan ngayon Miyerkules ng gabi.
Kagaya ng kasalukuyang North American Free Trade Agreement (NAFTA) ng U.S., Canada at Mexico ang CAFTA ay gagawa ng libreng sonang pangangalakal upang bigyang katapusan ang maraming balakid ng pangangalakal sa pamamagitan ng Estados Unidos at anim pang bayan, isama pa ang Costa Rica, El salvador, Honduras, Guatemala, Nicaragua, at ang Dominican Republic.
Maraming mga Republikano na kumakatawan sa agrikulturang Corn Belt o industriyal na Rust Belt at sa dakong timog na pantelang estado ng Kongreso ang nagpahayag din ng pagsalungat sa panukala.
Ngunit sa may mayoriya ng Republikan sa House na sapat na malaki upang maiseguro ang pagpasa ng CAFTA, ang mga pinuno ng mga partido ay sinusubukang makalikom ng sapat na boto para masegurado ang pagpasa ngCAFTA.
Ito ang nag-udyok ng mga pahabol na mga kilos ng Presidente upang maipahayag ng mga indibidwal na miyembro ng House, ipinapaalala sa kanila na ang mga bayan ng Central America ay may mga tapat na tropa at ibang yaman para makipaglaban sa Digmaan at Sindak ng U.S.
Ang ibang mga pinuno ng Republikan ay gumagamit sa kanilang partidong tradisyonal na pabor sa negosyong mensahe at inuugnay ito sa mga isyu ng seguridad ng sariling bayan.
Ang pakikipagkalakalan ay lumilikha ng trabaho at iniaangat ang mga tao sa kahirapan at walang makakatalo sa isang estabilisadong lipunan para labanan ang terorismo at palakasin ang demokrasya, kalayaan at pagsunod sa batas, ayon kay Dennis Hastert, Tagapagsalita sa Kapulungan, sa kumperensya ng balita, noong Martes.
Ang CAFTA ay "isang masamang kasunduan para sa taga Gitnang Amerika at para rin sa mga Latinos ng kumunidad na ito... (sa CAFTA) ang pagsasamantala sa mga manggagawa ay magpapatuloy sa Gitnang Amerika," sabi ni Demokrat Representatib Hilda Solis ng Los Angeles.
Ang kanyang opinyon ay karaniwan sa mga Demokrats, na mga puspusang laban sa kartel.
Ayon sa mga kalaban ng CAFTA, ang kasalukuyang kalakaran ng trabahong Amerikano na ipinapadala sa mga dayuhang bayan, partikular sa mga sektor ng impormasyong teknolohiya, ay lalong lalawak sa ilalim ng kasunduan.
Ito ay maging isang botohan sa hating-gabi.
Pananatilihin nilang bukas ang botohan ng mga ilang oras, sa paglabag ng mga regulasyon.
Kung ito'y maipasa, ito ay maging mas konti sa limang boto, hula ni Rep. Sherrod Brown, isang Demokrat galing sa Ohio, ayon sa ulat ng Washington Post.
Ang Presidente ng Afghan na si Hamid Karzai ay sinang-ayonan kahapon ang isa pang botohan kasama ng Ugnayang Panlabas na Ministro Abdullah Abdullah sa Nobyembre 7, pagkatapos ng maraming pandaigdigang pamumuwersa, pagkatapos ng isang ulat tungkol sa iregularidad ng botohan.
Sinabi ng Kalihim Heneral Ban Ki-moon na ang Magkakaisang Nasyon ay humiling na palitan ng Independent Election Commission (IEC) ang kanilang 200 sa mga opisyales nito para maiwasang maulit ang insidente.
Ayon kay Presidente Karzai na "panahon na upang kumilos patungo sa katatagan at sa pangkalahatang pagkakaisa."
Ang Pulisya ng New Zealand ay nagpalabas ng babala sa mga mamahayag ng estado TVNZ (Television New Zealand) sa hindi pagsabi sa kanila na alam nila kung saan nagtatago mula sa mga pulis ang isang manghahalay.
Subalit, hindi siya sumuko pagkatapos magbigay ng panayam.
Si John Clark, ang nasasakdal na manghahalay, ay nagtatago mula sa mga pulis pagkatapos niyang iwan ang kanyang tahanan habang siya ay naka-detini sa kanyang bahay noon Lunes, at dalawang probasyong opisyal ang nandoon.
Ang One News, na pagmamay-ari ng TVNZ, ay kinapanayam si John Clark kahapon, samantalang maraming panahon at pagsisikap mula sa mga pulis ang ginagawa para siya ay mahuli.
Pagkatapos ng kanilang panayam, sinuko ni G. Clark ang kanyang sarili sa mga pulis ng Greymouth, na nirekord din ng One News.
Siya ay gumala-gala sa lansangan kasama ang isang pangkat pampelikula sa TV, ayon kay Sarhento ng Greymouth na si David Cross.
Isang babaeng tagapagsalita para sa TVNZ, Megan Williams ay nagsabi na sasang-ayon lamang sila sa panayam kasama si G. Clark kung isusuko niya mismo ang sarili sa mga pulis pagkatapos nito.
Sibai niya kung hindi niya isinuko ang sarili, sila ay pupunta din sa pulisya.
Ayon sa mga pulis, inasahan nilang tatawagan sila ng TVNZ "...sasabihing 'tingnan mo Gary, baka kung iaatras mo ang iba mong mga gamit sa alas 5, ang lalaking ito ay kusang isusuko ang sarili'," sabi ni Sarhento Cross.
Sinabi ni Sarhento Alison Eleam, kumander ng pook sentral sa Christchurch, na siya ay hindi siya nasiyahan sa ikinilos ng TVNZ.
Nagsalita ang TVNZ na ngayon ay masisiyahan na silang makipag-usap sa pulisya.
Noong Nobyembre, 2006, pinalaya si G. Clarke mula sa bilangguan at nilipat sa bahay piitan para sa pandurukot at panghalay ng 15 anyos na babae noong 1997.
Si Bem Marlin, byolonista para sa Amerikanong lupit na kamatayan na bandang metal na Disgorge, ay namatay noong Miyerkules pagakatapos sa napakatagal na laban sa kanser.
Ang naka base sa San Diego na Disgorge inanunsyo ang kanyang pagpanaw sa mga sumusunod na pahayag:
Kami ay nalulungkot na sabihin na pagkatapos ng halos isa at kalahating taong pakikipaglaban sa kanser, ang aming kapatid at byolonista na si Ben Marlin ay pumanaw na bago mag ika-5 ng umaga ngayong ika-2 ng Enero, 2008.
Talagang mangungulila kami sa kanya nang sobra at sana siya ay manatiling buhay sa aming puso magpakailanman.
Ben, salamat sa lahat ng taon mong pakikipagkaibigan at lupit.
Nang marinig ang pagpanaw ni Marlin, si Ruud Lemmen ng Neurotic Records ay nagpalabas ng sumusunod na pahayag:
Ikinalulungkot kong ngayon ko lang nalaman ang pagkatalo ni Ben sa kanyang laban sa kanser.
Si Ben ay dakilang kaibigan, at ang panahong nilaan niya sa Europa kasama ang Disgorge (lalo na ang mga libreng gabi sa aking tahanan) ay walang masasabi ngunit matindi.
Si Ben ay mabait na tao, nakakatuwang kasama at hindi-hindi ko siya makakalimutan.
Una, hindi ko yata maisip kung gaano ako kakilig noong inalis niya ang kanyang sariling personal, na sukdulang limitadong Cranial Impalement (maagang demo ng banda) mahabang manggas at itinapon ito sa akin, sabay sabing, 'Hoy kapatid sa 'yo na.'
Isa lamang ito sa mga perpektong halimbawa na nagpakita kung anong klaseng mapagkumbabang tao si Ben.
Ang aking mga pakikiramay ay inihahandog sa mga kaibigan, pamilya at mga miyembro ng banda.
London, England- Natalo ang Awstralya noong Linggo ng gabi sa Canada 50-57 sa pambabaeng wheelchair basketball sa Olympic Park sa London.
Ang mahinang pukol ang nagpalabo ng pag-asa sa Australian Gliders para sa sunud-sunod na pangatlong panalo sa Basketball Arena; nakakuha lamang sila ng 23 sa 68 shot sa basket, isang miserableng 34%.
Ang Gliders ay nalamangan ng walong puntos sa kwarter taym; ngunit, nakabangon muli sa laban, nagtabla sa 40- lahat sa isang punto sa ikatlong kwarter.
Sina Amber Merritt at Cobi Crispin ay kapwa nakapagtalaga ng bilang na mga personal na fawl: apat para kay Merritt at lima para kay Crispin, na nakapigil sa istilong laro ng Awstralya.
Gayunman, ang magkapares ay nakapagbigay pa rin sa puntos ng pangkat, umiskor si Crispin ng 12 puntos na may 15 rebawnd, at si Merritt ay umiskor ng 16 na puntos na may anim na rebawnd.
Umiskor si Shelly Chaplin ng walong puntos na may limang rebawnd at pitong asist.
Ang ibang manlalaro sa Gliders ay sina Sarah Vinci, Bridie Kean, Amanda Carter, Tina McKenzie, Leanne del Toso, Clare Nott, Kylie Gauci, Sarah Stewart at Katie Hill.
Ito ang pangatlong laro ng Australyano sa Grupo A raun-robin.
Sa mga nauunang dalawang araw natalo nila ang Brazil singkwenta y dos- singkwenta 50-52 at ang Great Britain 51-24.
Ang limang koponan ng dalawang grupo ay naglaban-laban sa isa't-isa minsan.
Ang nangungunang apat na koponan sa bawat grupo ay magpapatuloy sa panghuling kwarter.
Ang Uruguay ay kwalipkado para sa 2010 World Cup pagkatapos ng 1:1 na tabla sa Costa Rica; nanalo ang Uruguay sa pinagsamang 2:1 nang manalo sila sa 1:0 noong Sabado.
Sa pamamagitan ng panalo lahat ng 32 koponan ay nagkwalipay para sa 2010 na laro.
Sa parehong araw ang Algeria, Greece, Slovenia, Portugal at France ay nagkwalipay din para sa torneyo.
Si Sebastian Abreu ang unang umiskor para sa Uruguay nang pinangunahan niyaang isang gol.
Si Walter Centeno ay umiskor para sa Costa Rica ngunit isang tabla ang bumigo na nagselyo sa panalo ng Costa Rica at natalo sa laro at ang tsansang mag kwalipay para sa World Cup 2010.
Nagpatuloy ang laro kahit na ito ay ipinahinto pagkatapos ng limang minuto ng ang medya ay nagsimulang manggulo sa mga kapalit na manlalaro ng Costa Rica.
Sa kwalipikasyon ng Uruguay, sila ay sumali sa ibang taga Timog- Amerikang mga koponan gaya Brazil, Argentina, Paraguay at Chile.
Ang dating pangalawang beses ng kampeong Uruguay ay hindi nakasali sa World Cup noong 2006 matapos matalo sa nakakwalipika na Awstralya, na nakakwalipay din sa torneyo sa susunod na taon.
Ang World Cup sa susunod na taon ay makakitaan ng pagbabalik ng iilang koponan sa torneyo.
Ang punong-abalang South Africa ay gumagawa ng kanilang unang pagpapakita mula 2002 kasabay ang Denmark, Nigeria, Cameroon at Slovenia.
Huling nagpakita ang Chile noong 1998, Greece noong 1994 at Algeria noong 1986.
Ang New Zealand at Honduras ay nagkwalipay din, ang kanilang huling pagpapakita ay noong 1982 at ang North Korea ay hindi nakalahok sa World Cup mula noong 1966.
Ang Serbia ay nagkwalipay na noong una kagaya ng Yugoslavia at Serbia at Montenegro, samantalang ang Slovakia ay dating naglaro bilang Czechoslovakia.
Ang torneyo ay nakatakdang magsisimula sa Timog Afrika sa Hunyo 11, 2010 at huli sa loob ng isang buwan.
Ang kamerang ipinuwesto sa gubat ng Malaysian Borneo sa Sabah ng World Wide Fund for Nature o WWF, ay nakunan, sa unang pagkakataon, ang isang Borneo Rhino sa bidyoteyp.
Ang nakakamanghang kuha na ito ay nahuli ang isa sa pinakailap na likha ng mundo.
Napakalaking pag-unlad ang nagawa nitong huling mga taon para mabigyang seguridad ang tahanan ng rhino ngunit napakarami pa ang dapat gawin lalo na't ang uri ng hayop na ito ay baka mawawala na sa susunod na 10 taon, ayon sa Presidente at CEO ng World Wildlife Fund sa isang pres relis, Carter Roberts.
Sa bidyo, ang rhino ay lumalabas sa gubat at nagpatuloy para suminghot sa kamera at sa ibang gamit na nakapaligid nito.
Ang bidyo ay nagpapakita rin sa rhino na kumakagat para kumain.
Tinatantiyang may 25 hanggang 50 sa mga rhino ang nabubuhay sa planeta, at matatagpuan lamang sila sa mga gubat ng Sabah, o mas kilalang "Heart of Borneo."
Sa nakalipas na 20, ang rhino ay hindi pa naiuulat saan man sa Sabah at ang mga mananaliksik ay nagsasabing ito ay maaaring "wala na" sa buong Malaysia.
Ang mga mananaliksik ay nagsasabing ang pagnanakaw upang gamitin ang sungay bilang gamot at pag-aagaw ng kanilang tahanan ang nagsasanhi ng kanilang pagkaubos.
Nagsasabi rin ang mga mananaliksik na dahil ang rhino ay napakailang sa iba pa sa Malaysia, sila ay madalang na makapagkasta.
Ang rhino ay napakasensitibo sa presensya ng mga tao.
Hanggang ngayon, makikita natin ang rhino, ngunit kung hindi tayo makagawa ng ano mang uring pamaraang proteksyon, sa tingin ko ang rhinos ay mabubuhay ng hindi aabot ng 10 taon, ayon sa pradyekt manedyer ng WWF para sa elepante at rhinos sa rehiyon ng Borneo, Raymond Alfred.
Noong 2006, ang pinakaunang imahe ng rhino ay nahuli.
Dalawang oras lamang matapos sisantihin ang dalawang empleyadong nakakontrata at pagdisiplina sa ikatlo dahil sa hindi wastong pagsusuri ng file ng pasaporte ng kandidato sa pagka pangulo ng Demokrat Senador Barack Obama, sinabi ni US Secretary of State Condoleezza Rice kay Hillary Clinton na ang kanyang file ng pasaporte ay nilabag din noong 2007.
Si Senador John McCain, ang kandidatong Republikan para pagka presidente, ay nilabag din ang kanyang mga files- sa puntong ito gawa ng isa sa mga parehong indibidwal na nagsuri sa rekord ni Obama.
Sina Clinton at McCain ay kapwa sinabihan na ang kanilang mga file ay ay tiningnan nang walang pahintulot, ayon sa kanilang opisina sa Senado, pagkatapos tumawag si Rice upang humingi ng paumanhin kay Barack Obama tungkol sa insidente sa nakaraang mga oras.
Sinabi ko sa kanya na ako ay humihingi ng tawad at sabi ko sa kanya na ako mismo ay di mapalagay kung may nakakita na ng aking file sa pasaporte at iyan, samakatuwid, ako mismo ang mangunguna, ayon kay Rice.
Kami ay gagawa ng imbetigasyon sa pamamagitan ng inspektor heneral.
Wala sa amin ang may gustong ng sitwasyon kung saan ang kahit anong pasaporte ng Amerikano ay maaaring tingnan sa hindi otorisadong pamaraan.
Ayon sa Assistant Secretary of State, Sean McCormack, hindi bababa sa isang paglabag ang nangyari habang may sesyon sa pagsasanay, kasama ang isang kontratong empleyado para mag-ayos ng malaking pag-antala ng mga aplikasyon ng pasaporte.
Nararamdaman namin na gumagana ang sistema, ngunit ang sistema ay hindi perpekto, sabi ni McCormick.
Ang sagot ni Obama sa insidente ay "Isa sa mga bagay na inaasahan ng mga Amerikano sa kanilang mga pakikipagtulungan sa ano mang lebel ng gobyerno ay kung sakali mang may ilalahad silang impormasyong personal, ito ay mananatiling personal at mananatiling pribado."
Sinabi rin niya sa mga mamamahayag na siya ay umaasa nang buo at masinop na kongresyonal na imbestigasyon.
Si McCain na nasa France pagkatapos niyang bumiyahe sa Iraq ay sumagot ukol sa insidente at nagsabing, "Ang Estados Unidos ng Amerika ay pinahahalagahan ang kanilang pagkapribado at dapat may tuwirang aksyon na gagawin."
Sa isang testimonyang binigay sa harap ng U.S. na militaring paglilitis, isinisalaysay ng imbestigador ng kriminal na si Benjamin Bierce ang pangyayari kung paano ang isang insidenteng sangkot ang limang sundalo ay nadawit sa seryal na panghahalay sa isang 14 anyos na babaeng taga- Iraq bago ito binaril.
Ang paglilitis ay magtitiyak kung ang apat na Amerikanong sundalo ay haharap sa pagdinig sa hukumang marsyal; isa pang naunang sundalo na sinasabing sangkot din sa insidente, na si Steven D. Green, ay kamakailan lamang ay tiniwalag mula sa militar at sumagot sa paratang na siya ay walang sala sa mga kasong panghahalay at pagpatay sa korteng pederal sa Kentucky.
Ayon kay Bierce, isang U.S. Special Agent na nag-iimbestiga ng insidente, ang mabagsik na atake na nagpaslang kay Abeer Qassim al-Janabi at ang pagpatay sa kanyang mga magulang at nakababatang kapatid na babae ay pinalano.
Sa siniping sinumpaang pahayag mula sa Espesiyalista ng Armi na si James Barker, ang limang akusado ay sinasabing binalak ang panghahalay habang umiinom ng alak at naglalaro ng baraha.
Ayon kay Agent Bierce, sinabi ni Spc. Barker na dinukot ni Pte. Spielman ang babae habang sinunggaban ni Pte. Green ang ama nito at pagkatapos dinala papasok sa bahay at sumunod sa kanila si Spc. Barker sa loob.
Si Pte Green sana ang mag-aakay sa ama, ina at sa nakababatang kapatid na babae paloob ng silid at isarado ang pinto, habang ang babaeng tinedyer ay manatili sa salas kasama ang iba pang mga Amerikano, sabi ni Spc. Barker.
Pagkatapos ay tinulak di umano ni Cortez ang babae sa sahig, tinanggal ang kanyang damit at pinunit ang kanyang panloob habang siya ay nanlaban, ayon kay Bierce, na muling sinipi ang pahayag ni Spc. Barker.
Lumitaw na parang si Cortez ang nanggahasa kay Abeer at pagkatapos, tinangka ni Spc Barker na gahasain ang babae, ayon sa pahayag.
Pagkatapos, lumabas si Pete Green mula sa silid na may dalang ripleng AK-47 at sinabing: "Silang lahat ay patay na."
Pinigilan pababa ni Cortez si Abeer habang ginagahasa ni Pete Green ang babae; ayon sa pahayag ni Spc. Barker.
Pinulot pagkatapos ni Pte. Green ang Ak-47 at binaril ng isang beses si Abeer, naghintay, at muling siyang binaril ng mga ilang beses, ayon sa opisyal ng U.S. na si Agent Bierce, na sinipi mula sa pahayag ni Spc. Barker.
Sinabi ni Spc. Barker na binuhusan naman niya ng gasolina mula sa lamparang de gaas ang katawan ng babae ngunit hindi sinabi ni Barker kung sino ang nagsindi.
Sinipi ni Gary Griesmyer, isa pang Special Agent ang sinabi ni Sarhento Cortez sa kanya na ang tinedyer na babae ay umiiyak at nagsalita ng Arabik at sinabihan siya ni SPc. Barker na "tumahimik ka."
Si Pribadong Justin Watt ay tumestigo na sinabihan siya ni Pte. Howard bago pa ang insidente na nagbabalak sila ni Pte. Green, Sgt. Cortez at Spc. Barker na gahasain ang babae, at si Pte. Howard ang magsilbing taga-bantay.
Tumestigo si Watt na narinig niya si G. Green na nagsabing, "Gusto kong pumatay at puminsala ng maraming Iraqis."
Pinaalis si Green mula sa militar at nagsaad na siya ay walang sala sa korteng pederal sa Kentucky kung saan siya ay lilitisin; hindi siya haharap sa korteng marsyal kahit ano mang mangyari sa pagdinig sa Baghdad.
Kung may kapangyarihan kang gumawa ng tama, kailangan mo itong gawin.
Ngunit kung sakaling may mangyayari--- isang nakakasindak gaya niyan-- ito ay obligasyon ko na magsabi ng totoo, sabi ni Watt.
Sinabi rin ni Watt na ang buhay ng iilang sunadalo sa Kompanya B, ika-1 batalyon, ika-502 impanteryang rehimen, ay nakakatakot habang sila ay nakabantay sa isang posteng militar malapit sa Yusufiyah.
Ang iba ay nakatira sa isang "sirang-sira, iniwang palagayan ng lunas ng tubig na gusali" ayon pa sa kaniya.
Si Pfc. Watt, na siyang kinikilala bilang sundalo na nagsumbong na nagsabi tungkol sa atakeanng ginaganap ang sesyon ng pagpapayo, ay nagsabi ri na "Natatakot ako para sa aking seguridad sa TCP (traffic control point)."
Ganito ito, nalaman kong ang mga lalaki sa aking iskwad, mga lalaking pinagkakatiwalaan ko ng aking buhay, ay di -umanoy responsible sa isa sa mga kahindak-hindak na panghahalay/pagpatay na hindi ko pa nasaksihan kailanman.
Si Pfc. Justin Cross tumestigo na ang nakakamatay na atake ng mga naghihimagsik ay pinahina ang moral at itinaas ang kagipitan sa paghahamok sa yunit ng armi ng U.S. isinama pa ang mga sundalong akusado sa panggagahasa at pagpatay kay Abeer.
Ayon sa kaniya na ang "nakapanlulumong pag-iisip" na kondisyon ng pamumuhay ng kombat yunit ay isang bagay.
Naramdaman mo na lahat ng hakbang ay maaring ikakapahamak mo.
Dumating ka na sa punto kung saan tulad na lang na, 'Kung mamamatay ako ngayon, ako'y mamamatay.'
Isang pagdinig ng artikulo 32, gaya nito, ay nagtatakang itaguyod kung ang mga sundalo ay dapat humarap sa korteng marsyal.
Ito ay kagaya nang nauunang pagdinig o isang malaking lupong tagahatol na proseso sa batas sibilyan.
Dalawang lalaki ang inaresto ngayong araw ng Ontario Provincial Police (OPP) sa isang Caledonia rally mga 12:00 ng hapon ET matapos pumasok sa pinaghihidwaang lupa sa Caledonia, Ontario habang nagwawagayway ng mga bandila ng Canada.
Isa sa kanila ay si Gary McHale, taga Richmond Hill, Ontario na pumasok sa sinakop na lupa sa Caledonia, Ontario upang bumuo ng isang rally laban sa kasalukuyang pananakop sa mga katutubo.
Si Vandermaas ay sapilitang pinayuko sa lupa ng mga pulis, na na sapilitang kinuha ang bandila mula sa kanyang kamay noong siya ay lumagpas sa linya ng mga pulis.
Ayon sa mga ulat, layunin ni McHale na ilagay ang bandila ng Canada sa kabilang kalye mula sa DCE (Douglas Creek Estates) kung saan ang kasalukuyang pananakop sa mga katutubo ay nagpapatuloy sa loob ng 10 buwan.
Simula noong katapusan ng Oktubre ang mga katutubo ay naglagay na ng kanilang bandila sa lupang pagmamay-ari ng DCE at ang OPP ay hindi nagtangkang pigilan sila.
Subalit noong ika-2 ng Disyembre ang mga mamamayan ng Caledonia ay nagtangkang ilagay ang kanilang bandila na may dilaw na laso sa iba't-ibang lugar sa Caledonia.
Noong tinangka nilang mglagay ng bandila ng Canada mula sa lupang pagmamay-ari ng DCE ang OPP ay nagpadala ng 100 na opisyal upang pigilan sila.
Nanawagan si G. McHale sa mga tao na magtipun-tipon sa Disyembre 16 upang maglagay ng mga bandila ng Canada sa lupang pagmamay-ari ng DCE sa parehong poste kung saan inilagay ng mga Katutubo ang kanilang mga bandila.
Ayon kay G. McHale, "Tinanong ko ang 2 dosenang OPP na mga opisyales kung bakit legal ang paglagay ng bandila ng mga Katutubo sa lansangan subalit ilegal ang pagwagayway ng Bandila ng Canada at kailanma'y wala akong nakuhang sagot."
Ang OPP ay nagtakda ng linya mga isang daang yarda ang layo mula sa lugar na iyan at ilang katao ang nakatawid sa linyang iyan.
Nakapasok sila sa lupain ng isang magsasaka sa malayong bandang kaliwa mula sa aking kinatatayuan, ayon sa taga-ulat ng CTV na si Joel Bowey.
Napag-alaman namin na si G. McHale ay nagpunta sa gitna ng kalye at naglagay ng bandila doon, at doon siya at isa pang lalaki mula sa London, Ont. ay inaresto.
Sa pagkakaalam namin ay iyong dalawang lalaki ang naaresto at wala pang ibang aresto ang nagaganap sa puntong ito.
Ayon sa OPP ang mga lalaki ay naaresto dahil sa "pagwasak ng kapayapaan" at ito ay hindi isang kriminal na pagkakasala.
Binalaan na sila ng mga pulis noon tungkol sa pagtawid sa pinagtatalunang lupa.
Sinabi ko ngayon na ang mga balak ni G. McHale ay hindi magbubunga nang kanais-nais at posibleng mapanganib sa mga ginagawa natin dito, at iyan ay ang makamit ang mapayapang kasunduan, sabi ni David Ramsay, ang ministro ng ugnayang pang-katutubo ng Ontario.
Dalawang beses ko nang inalok si G. McHale ng pagkakataong magprotesta sa Queen's Park [ang lugar ng kapulungan ng mambabatas ng gusali ng Ontario].
Sa katunayan, sinabi kong ako ang magtataguyod ng kanyang protesta at magtatayo ng entablado at mikropono, isang PA na sistema para sa kanya.
Ayon kay Alkalde Marie Trainer ng Haldimand County, kung saan naroroon ang Caledonia: "Ang mga susunod na mga pagpupulong ay maaaksaya ulit sa mga walang kabuluhang bagay sa halip na tumutok sa dapat pag-usapan."
Sinabi rin ni Trainer na hindi siya dapat pumasok sa bayan at hindi niya tinukoy kung kanino siya pumapanig o kung siya ay may pinapanigan.
Hindi ito ang unang pagkakataong pumasok si Gary McHale sa pinagtatalunang lupa.
Noong Oktubre 15, 2006, si McHale kasama ang tinatayang 2000 (ayon sa ulat ng mga lokal na pahayagan) kalahok ang nag-tipun-tipon sa Caledonia, subalit hinarangan ng OPP ang pasukan ng nasakop na lugar.
Ang laban namin ay hindi sa mga katutubo, nais lamang naming maging pantay sa demokratikong Canada, sabi ni Christine McHale, asawa ni Gary McHale.
Kung ang isang katutubo ay gumawa ng isang seryosong krimen o kahit anong krimen, sila ay tatabi lamang at papanoorin ang nangyayaring krimen at hindi gagawa ng kahit ano upang pigilan ang krimen.
Kung ang isang residente ay gumawa ng simpleng bagay, kahit ang paglagay lamang ng bandila ng Canada o uminom ng kape sa isang upuan lagpas sa mahiwagang linya, magpapadala sila ng napakaraming pulis upang arestuhin ang taong iyon, sabi ni Gary McHale.
Kailangan nating magbigay ng ating panig at sabihin sa pulisya na may iisang nakatakdang batas para sa lahat ng mga mamamayan.
Ang pulis ay may isang nakatakdang patakaran para sa mga katutubo at isa pang nakatakdang patakaran para sa mga hindi katutubo, sabi niya sa rali.
Ito ay labag sa ating Tsarter ng karapatan, na maliwanag na nagsasaad na walang diskriminasyon base sa kanilang relihiyon, paniniwala, lahi, o kulay ng balat.
Si McHale ay matagal nang bumabatikos sa Pulis Panlalawigan ng Ontario hinggil sa pag-aangkin ng lupa at sinasabing iba ang pagtrato nila sa mga katutubo.
Si McHale at ang kanyang asawa ay nagpapatakbo ng website na tinatawag na Caledonia Wake Up Call.com, kung saan idinetalye nila ang paglalarawan nila bilang pagkiling ng mga pulis.
Natalo ng Pransiya and New Zealand 18-20 sa quarter-final ng 2007 Rugby World Cup sa Millenium Stadium, Cardiff, Wales.
Nanguna ang New Zealand 13-3 sa half time, matapos makasipa ng dalawang penalti si Dan Carter at makapuntos si Luke McAlister.
Nakaligtaan ng Pransiya ang pagkakataong makapuntos at kapwa sina Lionel Beauxis at Jean-Baptiste Elissalde na parehong nakalaktaw ng mga penalty at si Damien Traille namintis ang tangkang drop goal.
Si Lionel Beauxis ay nakapuntos sa unang puntos ng Pransiya na may isang parusa bago sumapit ang half time.
Subalit, ang sentro ng New Zealand na si Luke McAlister ay pinapunta sa sin-binned nang maaga sa second half dahil sa ilegal na pagharang sa isang manlalarong Pranses at pagahdlang ng isang oportunidad ng tangkang pagpuntos.
Kumuha ng lamang ang Pransiya sa pagkakaroon ng karagdagang manlalaro, at pumantay sa 13-13 pagkalipas ng 10 minutong suspensiyon habang si Lionel Beauxis ay nagdagdag ng penalty at si Thierry Dusatoir ay nakapuntos sa isang pagtatangka.
Ang mga koponan ay medyo humina sa loob ng 15 minuto subalit ang New Zealand ay hindi makapasok.
Nagmintis si Luke McAlister ng huling minutong pagtangka ng drop goal habang humawak ang Pransiya sa pagkapanalo.
Isinisi ng ilang mga tagahanga ng New Zealand ang pagkatalo sa Ingles sa referee na si Wayne Barnes ddahil sa diumano'y pagkiling niya sa koponan ng Pransiya.
Kasali sa mga kontrobersiyal na desisyon ay ang sin binning kay Luke McAlister at ang malinaw na forward pass na nagtungo sa pangalawang tangka ng Pransiya, na nagpahintulot sa kanila na makuha ang lamang.
Subalit ang mga taong walang kinikilingan ay nagsasabing ang maliwanag na forward pass sa pagbigay ng daan sa maagang pag-angat ng New Zealand at itinuturing na si Barnes ay gumawa ng makatwiran na trabaho sa importanteng laro.
Ang Pransiya ay umabante sa semi-final na estado ng torneyo at maglalaro laban sa Ingglatera, na tinalo ang Awstralya 12-10 sa unang bahagi ng araw na ito, na isang pag-uulit sa semi-final ng 2003.
Si Raymong Lee Oyler ng California, Estados Unidos ay nahatulang may sala sa pagpatay sa limang Forest Service na bombero ng Estados Unidos na namatay habang pinipigilan ang paglaganap ng apoy na kanyang sinindihan.
Si Oyler, 38 taong gulang, ang nag-umpisa ng Apoy Esperanza dahil sa galit niya sa kangyang aso, ayon sa mga piskal.
Ang liyab noong Oktubre 2006 ay sumira sa 34 na kabahayan at 20 kamalig, nagsunog nang humigit sa 17,400 ektarya.
Ayon sa mga piskal inumpisahan diumano ni Oyler ang sunog sa gabi upang "iwan ang mga bombero" na walang tulong mula sa himpapawid.
Siya ay nakilanlan bilang tagasunog sa likod ng apoy matapos makita sa kamerang pangseguridad ang kanyang kotse maraming beses at ang mga muwestra na nakuha sa pinangyarihan ay tugma sa mga natagpuan sa bahay ng kanyang kasintahan.
Si Oyler, isang walang hanapbuhay na mekaniko, ay nakilala rin ng may-ari ng lokal na istasyon ng petrol na nakatayo sa isang paradahan ng sasakyan at pinanood ang paglaganap ng apoy.
Ang limang bombero ay namatay ng ang kanilang tak ay nalampasan ng apoy.
Si Oyler ay nahatulan ng salang pagpatay sa kanila noong Biyernes ika-6 ng Marso matapos ang anim na linggong paglilitis sa Riverside California.
Ang may labingdalawang miyembro na lupong tagahatol ay nagdiskusiyon sa loob ng halos isang linggo bago bumalik sa hatol na may sala, at magpupulong upang dinggin ang mga argumento hinggil sa hatol kay Oyler sa Martes.
Inamin ng kanyang mga tagapagtanggol na si Oyler ang maaaring nag-umpisa sa iilang sunog sa Riverside County, subalit itinangging siya ang nag-umpisa ng apoy na pumatay sa mga bombero.
Ang Autodesk, Inc. na nasa California ay nag-anunsyo kahapon na nagbabalak silang makuha ang Alias na nakabase sa Toronto sa halagang $182 milyon.
Ang pagtatamo ay inaasahang makumpleto sa loob ng anim na buwan.
Ang Alias Technology ay sumasaklaw sa karamihan sa aming mahahalagang merkado at makadagdag sa sinerhiya sa pagitan ng aming negosyo sa desenyo at medya, ayon kay Carl Bass, COO ng Autodesk.
Ang Autodesk ang lumikha ng isa sa mga nangungunang disenyong programa na gamit ang kompyuter;Autocad, na gamit ng maraming inhinyero at arkitekto para sa disenyong aktibidades gaya ng pagbabalangkas.
Sila ang ika-5 pinakamalaking PC software na kompanya sa mundo.
Ang Alias ay gumagawa ng 3D grapikong software gamit sa paglikha ng espesyal na epekto, bideo na laro, industriya at otomotib na disenyo.
Itinatag sila noong1983 sa pangalan na Alias Research.
Nakipagsanib sila sa Wavefront Technologies sa ilalim ng SGI sa taong 1995 at binago ang pangalan sa Alias noong Hulyo 2003.
Sa Hunyo, 2004 sila ay umalis mula sa Silicon Graphics Inc. at kinuha ng Accel-KKR at Ontario Teachers'Pension Plan.
Sa taong 2005 sila ay kumita ng $83 milyong dolyares sa rebenyu.
Kasali sa mga kustomer ng Alias ay ang DreamWorks SKG, Pixar, Nintendo, Industrial Light & Magic, General Motors, at BMW.
Ayon sa Alias, ang kanilang software ay ginamit ng halos bawat pelikulang nominado para sa parangal ng Academy of Motion Picture Arts and Sciences sa kategoryang Best Visual Effects at Best Animated Feature Films.
25 pulis ng New Zealand ang umalis ngayong araw, ika-11 ng Hulyo, para sa tatlong buwang pananatili sa Silangang Timor.
Ang puwersa ng pulisya ay tutulong sa160 Hukbong Tagapagligtas ng New Zealand na nasa East Timor na at ang iba pang tauhan ng bansa.
Ayon kay Grant O'Free, contingent commander, "may mga hakbang na gagawin upang maitaguyod ang maayos na relasyon sa mga pinuno ng nayon."
Uusigin ng mga pangkat ng pulis ang mga may pananagutan sa pagsunog at pagsalakay kasunod ng karahasan kamakailan sa SilangangTimor.
Ang kamakailang dalawang linggong karahasan ay humupa na mula noong nagbitiw sa tungkulin ang dating Prime Minister (PM) ng Silangang Timor at ibinigay ang kanyang puwesto sa dating ministro ng panlabas at depensa, Jose Ramos Horta.
Ang paghirang na ito ay binati ng Secretary General ng United Nations (UN), Kofi Annan.
Ayon kay Horta ang pinakamalaga sa kanyang gobyerno ay ang "pagbabalik ng seguridad at pag-uwi ng mga 150,000 katao sa mga kampo ng mga taong walang tahanan kanilang mga pinaggalingan."
Ang Canadian House of Commons ay magbubukas muli ng debate sa pag-aasawa ng parehong kasarian sa susunod na Miyerkules, ika-6 ng Disyembre, kapag ito ay nagdebate ng resolusyon upang muling pag-aralan ang Batas sa Sibil na Matrimonya na naipasa ng dating parlyamento na pinangunahan ng Liberal ng taong 2005.
Sa pagitang eleksyon, ang nanalong Conservatives ay nangako na kung sila ay mahalal ang parlyamento ay magdaraos ng malayang pagboto kung babaguhin o ipapawalang-bisa ang batas.
Maraming pagsisiyasat ang nagmungkahi na pagtitibayin ng mga MPs sa minorya na parlyamento ang kanilang malaking suporta sa pag-aasawa ng parehong kasarian kapag idinaos ang pagboboto.
Tinataya ng mga grupo ng mga Taga-Canada para sa pantay na Matrimonya na ang mosyon ay matatalo ng 35 boto.
Ito ang nag-udyok sa mga taga-suporta ng pag-aasawa ng parehong kasarian upang igiit na magbotohan sa lalong madaling panahon habang ang mga hindi ayon sa pagpapakasal ng mga bakla ay hinihimok ang gobyerno na ipaantala ang pagboboto hanggang sa susunod na eleksyon, na inaasahan sa unang bahagi ng 2007, sa pag-asang maghalal ng Konserbatibong mayorya na magpapawalang bisa ng batas.
Ilan sa mga Konserbatibong MP at mga mahuhusay sa estratihiya ang sumuporta sa maagang pagboto, subalit sa paniniwalang ang isyung parehong kasarian ay makasisira sa Tories sa isang kampanya para sa eleksyon sa pamamagitan ng pagbibigay-diin sa sosyal na konserbatibong layunin na hindi popular sa urban na lugar at Quebec.
Si Andrew Burris, mula sa Curtis, Ohio, at miyembro ng Carpenters Lokal 1138, ay namatay sa Toledo, Ohio noong ang kanyang platapormang konstruksyon na kinatatayuan ay bumagsak mga 9:15 ng umaga EST.
Ang plataporma ay nakadikit sa pahilagang banda ng Veteran's Glass City Skyway, isang tulay sa Interstate 280.
Ang plataporma ay nasalansan sa tabi ng tulay, at naputol.
Si Burris ay nahulog mga 95 talampakan sa lupa, kung saan bumagsak siya sa bandang silangan ng kalsada.
Hindi alam ng mga awtoridad mula sa Kaligtasan sa Trabaho at Administrasyong Pangkalusugan kung bakit ang plataporma ay naputol mula sa tulay.
Ang departamento ng Pulisya ng Toledo ay hindi nagsususpetsa ng masamang gawain, at itinuring ang pagkamatay na isang aksidente.
Ang $220 milyong tulay nakatakdang buksan sa Hunyo, 2007, at ito ay isa sa pinakamalaking konstruksyon na proyekto sa kasaysayan ng Ohio.
Sa ngalan ni Direktor Beasley at ang Departamento ng Transportasyon ng Ohio, ipinahahatid namin ang aming matinding pagdadalamhati sa pamilya ni Andrew Burris, ani ni ODOT Direktor ng Distrito 2, Dave Dysard.
Ipinaaabot din namin ang aming pakikiramay sa kanyang mga kamag-anak, kaibigan at kapwa manggagawa na ipinagmamalaki namin ang kanilang pangako at dedikasyon sa kanilang trabaho.
Si Andrew ay parte ng pangkat na naglagay ng pylon sa tuktok noong 2005.
Sa loob ng apat at kalahating taon, siya ay mahalagang parte ng pangkat na nagtrabaho upang makumpleto ang importanteng koneksyon para sa ating komunidad.
Sa Araw ng Presidente ng taong 2004, limang manggagawa ang namatay at apat ang nasaktan noong natibag ang isang crane.
Si G. Burris ay mula sa mga linya ng karpintero, at nagtago ng skrapbuk ng proyekto.
Ang kanyang ina, si Ruth, ay nasiping nagsabing "sa tingin ko naramdaman niya na malapit siya sa langit doon."
Inaprubahan ng Parliyamento ng Britanya ang unang yugto ng bagong Crossrail na riles ng tren sa ilalim ng lupa papuntang London bilang isang £15 bilyong proyektong pangkonstruksyon ngayong simula ng buwan.
Ang Crossrail ay ang unang pangunahing bagong linya ng tren na ipapatayo sa London sa loob ng maraming dekada.
Ang linya ng riles ay isinakatuparan bilang isang pinagsamang panukalang-batas sa Parlyamento.
Matapos ang pangalawang pagbasa sa Parlyamento, pinagbotohan at pinagdesisyunan na ang pamahalaan ay mangangako sa proyekto upang ang riles ay maipatayo.
Ang susunod na isyu sa Parlyamento ay ang tiyakin na ang pagsasakatuparan ng panukalang-batas ay sang-ayon sa pribadong interes ng mga kabahayan na apektado ng Crossrail.
Ito ang pagkakataon ng mga residente na makapagpetisyon sa Parlyamento na baguhin ang paraan kung paano ipapatayo ang riles.
Bilang resulta ng konstruksyon ng Crossrail na linya, maraming bagong lagusan ang huhukayin sa ilalim ng daan-daang kabahayan.
Sa pagbibigay-alam sa Crossrail, ipinahiwatig nila na humigit-kumulang na £50 ang iaalok sa bawat may-ari ng lupa upang bilhin ang lahat ng karapatang dumaan upang itayo ang lagusan ng tren sa humigit sa 9 na metro sa ilalim ng mga gusaling pamahayan.
Ang karaniwang halaga ng mga ari-arian sa sa mga apektadong lugar £350,000.
Sa ilalim ng sapilitang pagbili na batas ng UK na gagamitin sa panukalang-batas na ito, ang mga residente ay may karapatan sa kaibahan ng presyo ng buong pag-aari meron man o walang lagusan sa ilalim nito.
Kung ang alok ng Crossrail ay hindi tatanggapin ng kahit isa sa mga residente, ang mga residente ay maaaring dalhin ang kaso sa Land Tribunal, kung saan ang patas na halaga ay itatalaga.
Hindi ipinahiwatig ng Crossrail na magbibigay nang patas na halaga sa kanilang unang alok at ito mag-aalok lamang ng £50 bawat ari-arian sa pag-asang walang maraming tao ang magdadala ng kaso sa Land Tribunal.
Isang lalaki sa Florida ay namatay at isa pang lalaki ang naospital matapos lumubog ang kanilang barko sa Cape May, New Jersey, sa Estados Unidos.
Ang Sea Wolf ay nagpadala ng hudyat ng peligro sa pamamagitang ng satellite beacon mga 1:35 ng umaga noong Huwebes, pitong milya mula sa Cape May.
Isang miyembro ng Pulis ng Estado ang nagbigay alam sa Tanod ng Baybayin na nagpadala ng MH-65 na tagapagligtas na helikopter at dalawang paglunsad ng pagliligtas.
Nailigtas ng helikopter si Steve Hopkins ng District of Columbia subalit hindi nito nagawang iligtas si Gregory Arlotta ng Florida.
Ang 62 taong gulang ay nawala sa gitna ng mga labi sa walong talampakan na alon.
Binili ni Arlotta kamakailan ang barko sa New York; ang dating may-ari nito ay nasa kanyang pitumpung taon at nagdesisyon na ibenta ang barko.
Ang Sea Wolf ay pinapalakad ng dalawang dekada bago ang paglubog at isinalarawan ng isa sa mga lokal na hindi angkop sa paglalakbay sa New Orleans.
Ang1963 na Gilligan, ay dinesenyo para gamitin na pangingisda ng hindi hihigit sa sampung milya mula sa baybayin.
Si Mark Webber ay nagwagi ng ikatlong pwesto para sa Red Bull, habang ang kanyang kasama sa koponan na si Sebastian Vettel ay naalis sa paligsahan dahil sa problema sa pagkakasuspendido ng kanyang sasakyan.
Minaneho ni Nico Rosberg ang kanyang Williams hanggang ikaapat na pwesto, habang ang pangalawang McLaren ng Heikki Kovalainen ay nasa ikalima.
Ang lider ng kampeonato na si Jenson Button ay nagkamit ng dalawang puntos para sa Brawn sa paghantong sa ika-7 at siya na ngayon ay nangunguna ng 18.5 na puntos na pinangunahan si Webber, na nalipat sa pangalawang pwesto na mas lamang kay Vettel.
Hinati niya ang dalawang Toyota na sasakyan ninaTimo Glock at Jarno Trulli, na natapos sa kinumpleto ang walong nasa unahan.
Ang Pandaigdigang Asosasyon ng Football (IFAB), ang lupon na nagbibigay desisyon ng batas ng laro, ay nagdesisyon na hindi ipagpatuloy ang mga eksperimento ukol sa teknolohiya, at sa unang pagkakataon ay nagdesisyon sa hustong sukat ng soccer field.
Sa halip na ipagpatuloy ang ideya na gamitin ang kamera o maykrotsips sa bola upang makita kung ito ay lumagpas sa goal-line, ang International Board ay nais makita kung ang introduksyon ng dalawang karagdagang assistant referee ay magpapabuti sa kalidad na desisyon ng mga referee.
Ang pangkalahatang kalihim ng FIFA na si Jerome Valcke ay nagdeklara na: "Napagdesisyunan naman na itigil sa ngayon ang teknolohiya para goal line at iba pang eksperimentong pangteknolohiya."
Titignan namin ang dalawang karagdagang referee at iiwasan namin ang pagsasaalang-alang ng anumang teknolohiyang goal-line sa panahong ito.
Ayon sa Presdiente ng FIFA na si Sepp Blatter ang hakbang ay kinailangan upang mapanatili ang pangkalahatang diwa ng laro: "Mayroon 260 kataong derektang kasama sa laro."
Kung mapanatili natin ang mga tuntunin ng laro...napakadali nitong maintindihan...
Kailangan natin tanggapin ang mga pagkakamali, kailangan panatilihin ng football ang dangal nito.
Kailangan nating panatilihin ang tuntunin ng laro sa kapayakan nito.
Nais niyo bang ang teknikong aparato ang gumawa ng desisyon? Iyon ang dahilang kung bakit matapos ang tatlong taon na pagsusuri na walang mga konklusyon, pabor ako sa pagpapaliban ng kalahatan nito, paliwanag ni Blatter.
Sumang-ayon ang Presidente ng UEFA na si Michel Platini: "Ang football ay dapat manatiling pantao, subalit dalawa pang tao ang makatulong, lalo na sa layunin."
Iminungkahi ni Platini na pahintuin ang lahat ng imbestigasyon sa teknolohiya at subukan ang dalawang karagdagang katulong sa likod ng bawat goal.
Ayon kay Blatter ang sistema na gumagamit ng maykrotsip "ay napakakumplikado, nangangailangan ng de-kuryenteng linya sa palaruan at iba pang aparato kasama na ang antena at noong sinubukan namin ito sa Tokyo noong nakaraang taon may isang pagkakamali sa loob ng pitong laban na ginamit namin bilang eksperimento sa Club World Championship."
Tungkol sa sistema sa paggamit ng mga kamera, itinuro niya ang mga "problema sa mga manlalarong nagkukubli ng paningin, o siklab, o kondisyon ng panahon."
Ang sistema ng karagdagang tagahatol ay susubukan sa nalalapit na FIFA o UEFA na torneo, at ang panghuling pasya ay inaasahan sa susunod na taong pagpupulong, ayon kay Jerome Valcke ng FIFA.
Ang Hawk-Eye, ang kumpanyang gumagawa ng goal line na teknolohiya na ginagamit na sa line calls sa tenis, ay nadismaya: "Ako ay galit, ito ay sadyang hindi inaasahan..."
Noong nakaraang taon sila ay nagpulong at binigyan kami ng apat na saligan na dapat tugunin at natugunan namin lahat iyon, subalit binalewala na nila ito ngayon...
Namuhunan kami ng napakaraming pera at ngayon wala kaming tubo sa puhunang iyon, sabi ni direktor Paul Hawkins.
Sinabi niya na naenganyo siyang ipagpatuloy ang pagsisiyasat sa proyekto 10 araw lamang ang nakalilipas sa isang pribadong presentasyon para sa miyembro ng IFAB sa Madejski Stadium ng Reading.
Habang ang mga Welsh FA ay hindi rin sang-ayon sa ideya, ang Ang English Football Association ay sumuporta sa paggamit ng teknolohiya at umaasang masimulan ito sa susunod na panahon.
Ang kapisanan ng mga FA klbas at mga referee ay sumuporta sa paggamit ng Hawk-Eye na teknolohiya, sabi ni Mike Foster, pangkalahatang kalihim ng English Premier League.
Ang tagapagsalita ng Premier League ay nagsabing "Maraming panahon, pera at pawis ang nagugol sa pagbuo ng sistema na tinutugunan lahat ng tuntunin na inilapag noong nakaraang taon."
Ang Scottish at Northern FA ay bumoto rin pabor sa goal-line na teknolohiya.
Ang punong ehekutibo ng FA na si Brian Barwick ay nagpahayag ng kanyang pagkabigo sa taunang pagpupulong ng IFAB sa Gleneagles, Scotland: "Kami ay sang-ayon sa goal-line na teknolohiya ngunit wala nang magaganap na eksperimento at ito ay hindi na maibabalik sa talaan ng pag-uusapan sa susunod na taon, o sa nakikitang hinaharap."
Itinanggi ng Presidente ng FIFA na si Blatter ang lihim na motibo para sa desisyon: "Walang nangyaring pagbabago ng kalooban."
Ipinagtanggol ko ang goal-line na teknolohiya subalit ito ay naging maliwanag na ang sistemang ito ay napakakumplikado at nakamahal.
At hindi rin nila kinakailangang magdagdag ng anumang positibo sa laro at maaring makasama sa awtoridad ng tagahatol.
Si Johnnie Cochran, isang Estados Unidos na abogado na kilala sa pagsasawalang sala kay O.J. Simpson sa kasong pagpatay noong dekada ng 1990, ay namatay Martes ng hapon sa kanyang tahanan sa Los Angeles, California.
Siya ay matagal nang naghihirap sa kumplikasyon dulot ng hindi maoperahan na tumor sa utak.
Ang pamilya ni Manananggol Johnnie L. Cochran, Jr. at myembro ng The Cochran Firm ay labis na nalulungkot sa kanyang pagpanaw, ayon sa kanyang pamilya sa kanilang pahayag sa dyaryo.
Ang sandaigdigan ay nawalan ng hindi lamang isang kilalang manananggol, kundi isang katangi-tanging taong mapagkawanggawa.
Si Gidget, isang chihuahua na natampok sa Taco Bell na lathala sa Estados Unidos ay namatay sa atake.
Ang aso ay namatay sa edad na 15 Martes ng gabi.
Si Sue Chipperton, ang may-ari at tagapagsanay ni Gidget ay nagkomento at nagsabing, "Pinaligaya niya ang maraming tao."
Ang aso ay natampok sa lathala noong dekada 1990 na tumagal mula 1997 hanggang 2000.
Si Gidget ay isinalarawan bilang lalaking aso at ginunita para sa pagsabi ng "Yo quiero Taco Bell" na Espanyol ng "Gusto ko ng Taco Bell."
Ang anunsiyo ay dapat ipalabas isang beses lamang subalit ito ay naging isang kampanya.
Si Gidget ay natampok din sa Legally Blonde 2 at anunsiyo para board game na Trivial Pursuit.
Ang mga sundalong Israeli ay kasalukuyang pinaaalis ang mga Hudeong tagatutol mula sa sinagoga ng Neve Dekalim at Kfar Darom sa Gaza Strip bilang parte ng operasyon upang pilitin ang paglikas ng mga pamayanan.
Itinatag ang pamayanan ng Neve Dekalim noong 1983 at naging tahanan ito ng 500 mga pamilyang Orthodox na Hudeo.
Ito rin ay sinakop noong dekada 1940, na tinirhan ng ng dalawang Hudeong pamilya na nakapigil sa mga Ehiptong sundalo.
Halos 1,500 tagatutol sa loob ng sinagoga ang tumangging umalis sa kabila ng mga babala ng mga sundalo.
Maraming tagatutol ang gumanti sa mga utos ng mga sundalo, at nag-umpisa pang itulak at suntukin ang ilang gwardiya.
Pinagdugtung-dugtong ng mga tagatutol ang kanilang mga braso upang tangkain mapigilan ang pagpapaalis sa kanila.
Karamihan sa mga tagatutol ay hindi nakatira sa pamayanan ng Gaza, subalit sila ay mga kabataang may labis-labis na paniniwala na mula sa West Bank at Israel.
Matapos ang ilang oras nangg hindi matagumpay na negosasyon ang mga walang armas na puwersa ng seguridad ay pumasok sa lugar upang umpisahang alisin ang mga tao papunta sa mga bus na naghihintay sa labas.
Ang mga hindi pumunta ayon sa kautusan ay kadalasang sinasamahan ng dalawa o tatlong guardiya bawat isa papunta sa mga bus.
Samantala, lahat ng lalaking tagatutol ay inalis sa gusali habang ang mga babaeng tagatutol ay nasa loob pa rin ng sinagoga.
Sa isang bayan sa Gaza, Kfar Darom, ang mga tagatutol ay gumagawa ng kanilang huling plataporma sa sinagoga, at libu-libong tropa ang nakapaligid sa gusali.
Doon, ang mga sundali ay pumasok din sa sinagoga at kinakaladkad ang mga tagatutol papunta palabas ng gusali.
Subalit sila ay hinarang ng mga tagatutol sa bubungan, na, kasabay ang iba pang mga bagay, ay nagtapon ng mga soda sa mga sundalo at iba pang bagay.
Bilang resulta, ang bubong ay inalis din ng mga puwersa ng seguridad.
Pitumpu't pitong katao ang nasaktan, dalawa ay katamtaman sa bubong ng sinagoga.
Ang mga mananaliksik sa Massachusetts General Hospital ay lumikha ng mga bato ng katawan ng daga na pinalaki sa laboratoryo na gumagana kung malipat ito sa ibang daga ayon sa isang pag-aaral na nalathala onlayn kahapon sa medikong pahayagan na Nature Medicine.
Kaya ng mga bato ng katawan na gumawa at maglabas ng ihi na walang dugong namumuo sa parehong laboratoryo at sa loob ng buhay na daga.
Ang mga mananaliksik ay nakagawa ng gumaganang bato sa katawan sa pamamagitan ng donor ng bato ng katawan gamit ang sabon upang maalis ang mga selula ng mga bato ng katawan ng daga, pagkatapos ang gumamit ng bagong selula upang sumibol ang bato sa paligid ng natitirang "tuntungan," ang natural na protinang struktura ng bato na naiwan pagkatapos ng paghuhugas ng bato.
Ang mga bato ng katawan ay nasa tisyu ng pasyente na iniiwasan ang pagtanggi ng organo at tataas ang likom ng bato ng katawan na maaaring ilipat sa tao.
Pinalimlim ng mga mananaliksik ang mga bato sa isang espesyal n ahurno sa loob ng12 araw upang gayahin ang loob ng isang daga.
Iniulat ng mga mananaliksik na ang mga bato ng katawan ay nakagawa ng ihi na 23% ng normal na antas ng isang gumaganang bato.
Ayon sa pinunong mananaliksik ng pag-aaral na naglathala sa Nature Medicine na si Dr. Harald C. Ott, ang hindi ganap na paggana nito ay sapat, "Kung ikaw ay nasa haemodialysis, samakatuwid ang paggana ng bato sa 10% hanggang 15% ay sapat upang maging independiente ka sa hemodialysis."
Hindi nating kailangan ang ganap na paggana.
Ang mga pamamaraang ito na nilinang ni Ott at ang kanyang grupo ng mananaliksik ay kinakailangan pa ng karagdagang pananaliksik bago ito magamit sa tao.
Kung darating ang panahong magamit na ito sa tao, ayon kay Ott ang bato ng mga baboy ang gagamitin bilang suleras sa paggawa ng bato na magagamit ng tao.
Ani ni Ott, "Maaari kayong makakuha ng molde ng bato sa salansanan."
Sa ulirang mundo, pwede kang makakuha ng selula mula sa pasyente at gumawa ng kinakailangang bato.
Halos mga 100,000 sa Estados Unidos ay nangangailangan ng madaliang paglilipat ng bato, habang ang humigit 500,000 ay nagda-dialisis.
Sa isa sa mga pinatatalunang Demokratikong primaryang karera ng panahon, ang beterano ng digmaan sa Iraq na si Tammy Duckworth ay nakakuha ng 44% ng boto sa ika-6 na kongresong distrito ng Illinois, tinalo niya sina Christine Cegalis (40%) at Lindy Scott (16%).
Ang pagkapanalo ni Duckworth ay nagbigay sa kanya ng lugar sa karera laban sa Republikang Senador na si Peter Roskam, na nanalo ng nominasyon ng Republika upang palitan ang magreretirong Kongresista na si Henry Hyde.
Si Cegalis ay tumakbo para sa posisyon noong taong 2004, at nakakuha ng 44% boto, ang pinakamataas na nakamit ng isang Demokratiko laban kay Hyde.
Sa pagsasamantala sa momentum na naipon sa karerang iyon, ipinagpatuloy niya ang paglago ng kanyang mga organisasyon at ang kanyang pagkampanya sa Internet upang makakuha ng suporta mula sa mga Demokratiko sa iba't ibang dako ng bansa.
Si Cegalis, isang enhinyerong pang-softweyr, ay tumatakbong walang kalaban para sa nominasyon hanggang sumali sa karera si Duckworth noong Disyembre.
Suportado ng mga pundasyon ng Demokratiko, si Duckworth ay mabilis na nalampasan ang naipong pondo ng kanyang mga kalaban, at nakukuha ng suporta mula sa mga prominenteng Demokratiko na sina John Kerry, Hillary Clinton, Rahm Emmanual, at Barack Obama.
Ang karera ay naging matinding paglalaban sa pagitan ng mga aminadong progresibong aktibista na sumusuporta kay Cegalis at mga Demokratikong mas gustong makatrabaho ang kandidato ng partido.
Si Duckworth na nawalan ng binti sa Iraq noong taong 2004, ay nakatanggap nangg matatag na suporta mula sa labas ng distrito, kasama ang mga malalaking taga-ipon ng pondo sa New York at Chicago.
Si Scott, isang dating pastor ng isang Ebandyelikong simbahan sa Des Plains, ay nagtangkang pintahan ang karera ng relihiyosong termino.
Ang kanyang kampanya ay pinapatakbo sa prinsipyong maaari siyang makakuha ng boto mula sa kanyang katamtaman, relihyosong pananaw, na sabi niya ay mag-aakit ng boto ng mga Republikan sa distrito.
Ang Wikinews na tagapagbalita na si David Shankbone ay kasalukuyan, sa kagandahang loob ng pamahalaan ng Israel at mga kaibigan, bumibisita sa Israel.
Ito ang unang-kamay na salaysay ng kanyang karanasan at posibleng--bilang resulta--ay hindi ganap na naayon sa walang kinikilingang polisiya ng Wikinews.
Pakitandaan na ito ay isang eksperimento sa pamamahayag para sa Wikinews at nagbigay ng nakabubuting puna sa pahina ng pakikipagtulungan.
Si Dr. Yossi Vardi ay kilala bilang 'Ama ng Negosyanteng Israel, at siya ay may maraming anak sa anyo ng mga teknolohiyang kompanya na kanyang tinulungang limliman sa pagbunsod ng Internet sektor ng Tel Aviv.
Sa mga opisina ng Superna, isa saganitong kompaniya, ipinakilala niya ang mga maiiksing presentasyon mula sa kanyang mga naglilimlim na negosyo sa isang grupo ng mga mamamahayag.
Ang nakatutok sa utak ko ay noong sinabi ni Vardi na, "Ang mahalaga ay hindi ang teknolohiya, kundi ang talento."
Dahil marahil ay inuulit niya ito matapos maipakita ng bawat batang Internet na negosyante ang kanyang makabagong likha sa ilalim na pangangalaga ni Vardi.
Nakaramdam ako ng déjà vu mula sa mantrang ito.
Ang karaniwang nagbabasa ng pahayagan noong pagsibol ng Dot.com ay maaalala ang mga kwentong maaaring tawaging "Ang Pagtayo ng Nabigo"; ang mga taong ang kanilang mga kompaniya ng teknolohiya ay bumagsak ay agad na naging mainit na kalakal upang mag-umpisa ng bagong kumpanya.
Ang tila makabalintunaan na pag-iisip na ito ay pinag-uusapan noon na bago; subalit kahit si Thomas Edison--ang Ama ng Imbesyon--ay nasiping nagsabing, "Hindi pa ako nabibigo."
Nakatagpo lang ako ng mga sampung libong pamamaraan na hindi gumagana.
Ang pokus ni Vardi sa paghimok sa kanyang mga inakay na talento na hindi alintana ang mga praktikal na bagay ay tumama sa akin dahil sa kamakailan ng pares ng "magkatunggaling pag-aaral" ang inilimbag ng The New York Times.
Ito ang mga klase ng pag-aaral na nakakapaglito sa mga magulang kung paano palakihin ang kanilang mga anak.
Ang una, na gawa ni Carol Dweck ng Unibersidad ng Stanford, ay naghinuha na ang mga batang hindi pinuri ang kanilang pagsisikap, hindi alintana ang tagumpay ng resulta, ay madalang na magtatangka ng mas mahirap at masalimuot na gawain.
Ayon sa pag-aaral ni Dweck, kapag alam ng bata na makakatanggap lang siya ng papuri sa pagiging tama sa halip na dahil sa paghawak ng mahihirap na problema, kahit sila ay mabigo, sila ay pipili lamang ng mga madadaling gawain kung saan sila ay siguradong makakahanap ng solusyon.
Isang buwan pa lamang ang nakalilipas ang Times ay naglathala ng isa pang kwento para magpahirap sa mga magulang, sa pagkakataong ito base sa pag-aaral mula sa Brookings Institution, na may titulong "Ang mga Bata ba ay Labis na Pinupuri?"
Di gaya ng klinikong pag-aaral ni Dweck, ang Brookings ay naghinuha mula sa mga istatistikong datos na pwedeng impluwensiyahan ng maraming salik (dahil walang klinikong kontrol).
Napag-alaman ng pag-aaral na ang mga batang Amerikano ay mas may pananalig sa sarili at gumawa ng mahusay kesa sa kapilas nilang Koreano, kahit na ang kabligtaran ay totoo.
Idinagdag ng The Times sa pahayag ng sikologong guro sa Harvard, "Ang pagpapahalaga sa sarili ay base sa tunay na tagumpay."
Ito ay tungkol sa pagpapaubaya sa mga anak na kuminang sa makatotohanang pamamaraan.
Subalit hindi ito ang unang pagkakataong na ang mga tagapagtaguyod ng pagpapahalaga sa sarili ay pinuna.
Subalit malinaw na naenganyo si Vardi ng pag-aaral ni Dweck, base sa kung tila gaano kadalas niyang sabihan kaming tumingin sa tao kesa sa mga produkto.
Subalit hindi ibig sabihin nito na hindi pa niya natagpuan ang kanyang pinakabagong ICQ, subalit panahon lang ang makapagsasabi--at ang mga mamimili--ang makapagsasabi.
Para sa isang Web2. User na kagaya ko, labis akong nabighani sa Fixya, ang sayt na gaya niyan, gaya ng Wikipedia, na nanatili sa mapagpalayang trabaho ng mga taong may kaalaman.
Ang Fixya ay isang suportang teknolohiya kung saan ang mga taong may problema sa kagamitan ay makapagtanong at ito ay sasagutin ng mga rehistradong "experto."
Ang mga ekspertong ito ay katulad ng mga patnugot ng Wikipedia:sila ay personal na nagtalagang tagapagbigay ng mga solusyon.
Subalit sa halip na lutasin ang misteryo ng kaalaman na nasa ulo ng mga mambabasa, ang mga ekspertong ito ay lulutas ng suliranin na kaugnay sa kanilang binili at hindi maintindihan.
Mula sa kuna ng sanggol hanggang selyular fown, mahigit limang 500,000 ay "suportado" ng websayt ng Fixya.
Ang modelong negosyo ng Fixya ay umaasa sa kagandahang loob ng mga eksperto na makatulong sa ibang tao sa patuloy na lumalawak na mundo ng kasangkapan ng mga mamimili.
Subalit ito ay may kaibahan sa Wikipedia sa dalawang mahalagang paraan.
Ang dalisay na pagpapalitan ng impormasyon ay bahagyang natamlay sa kaalamang na may isang tao, sa isang lugar, na nakakakuha ng tubo sa kung anuman ang iyong binibigay.
Pangalawa, sa Wikipedia napakadali para sa isang tao ang magtayp ng ilang pangungusap tungkol sa isang paksa sa isang artikulo tungkol sa Toshiba Satellite laptop, subalit ang magbigay ng sagot mga teknikal na teknikong na nararanasan ng isang tao ay tila ibang lugar.
Nais talaga ng tao na makatalong sa ibang tao, sabi ng tagapresenta, na humanga sa komunidad ng nabuo sa Fixya.
Isa pang pagkakaiba ng Wikipedia ay meron kaming premium content bersiyon ng sayt.
Ang kanilang permium sayt ay kung saan nakikinita nilang makakita ng pera.
Ang mga kustomer na may problema ay magtatalaga ng dolyares na presyo base sa kung gaano nila kailangan ang sagot sa isang tanong, at ang mga ekspertong patnugot ng Fixya ay ipapamahagi ang kabayaran sa nasolusyonang isyu.
Samantantalang ang mga patnugot ng Wikipedia ay hinuhusgahan kung paano sila tinitingnan ng kumunidad ng Wiki, ang dami ng barnstar na natanggap nila at ang halaga ng kanilang kontribusyon, ang mga kustomer ng Fixya ay tinatasahan ang mga eksperto base sa pakinabang ng kanilang payo.
Ang sayt ay kasalukuyang pinag-aaralan ang pag-alok ng malawig na garantiya sa mga pabrika, subalit ito ay hindi malinaw kung paano ito gagana sa isang sayt na tumatakbo sa pamamagitan ng trabaho ng bawat eksperto.
Isa pang produkto ng pinagtulungang pagsisikap na iniharap sa amin ay ang YouFig, na isang software na dinisenyo upang pahintulutan ang grupo ng tao na makipagtulungan sa paggawa ng produkto.
Ito ay hindi bagong ideya, subalit maraming produktong base sa web ang kalimitang hindi nagtagumpay.
Ang ideya ay ang mga taong gumagawa ng iba't-ibang-midya na proyekto ay maaring pag-isahin ang kanilang pagsisikap upang lumikha ng pinal na produkto.
Pinangarap nilang ang kanilang pangunahing merkado ay ang akademya, subalit makikitang ang produkto ay lalaganap sa larangan tulad ng batas, kung saan ang malalaking proyektong litigasyon na may mataas na antas na kolaborasyon sa parehong paggawa ng dokumento at presentasyon sa midya; sa negosyo, kung saan ang softweyr na naglalayong bumuo ng produkto subalit hindi natupad ang pangako nito; at sa larangan ng agham at pag-iinhiyero, kung saan ang pagtutulungan ng iba't ibang midya ay mabilis na nagiging hindi lang pamantayan kundi pangangailangan.
Para sa pangmadlang mamimiling merkado, Superna, na ang mga opisina ang naghanda sa aming pagpupulong, ipinakita nila bawas-gastos na adhikain para sa Smart Home (SH).
Ang mga kasalukuyang sistema ng SH ay nangangailangan nang malaki, mahal na serber upang pagtugmain ang lahat ng dekuryenteng kasangkapan sa kasalukuyang may airkon, puno ng ilaw at libangan na bahay.
Ang mga nagtutugmang serber nagaya nito ay may halagang US$5,000, samantalang ang Superna softweyr ay maaaring gawin ang US$1,000 na maliit na tablet na PC na isang pambahay na remowt kontrol.
May ilang mga bagong tayong negosyo kung saan ang pagtuturo ni Vardi na parang ama ay mukhang mas nakikita kaysa sa pangmatagalan na praktikal na pagmomodelo ng negosyo.
Sa merkado ng mga produkto ng WIFI, ang WeFI ay isang softweyr na nagpapahintulot sa mga grupo ng gumagamit, kagaya ng magkakaibigan, na magbahagi ng kanilang kaaalaman tungkol sa isang lugar na may libreng akses sa Internet WIFI, at pwede rin magbigay ng palahudyatan at susi sa ilang lugar na nagbibigay lamang ng akses sa mga mapagkakatiwalaang gumagamit sa loob ng grupo.
Ang huwad na ipinakita sa amin ay may Google na mapa-esque city block na may berdeng tuldok sa mga hot spots na magagamit na puwedeng libre (gaya ng pagmamay-ari ng mga mabuting Samaritano na hindi ginagawang ligtas ang kanilang akses sa WIFI) o may bayad, na may impormasyon sa akses para sa lugar na iyon.
Nakita ko ang dalawang pangmahabang panahon na problema: una, WIMAX, na nakakapagbigay ng akses sa Internet sa maraming tao sa malayong lugar sa loob ng nasasakupan nito.
Myroon nang nagaganap na diskusyon sa Internet kung ang teknolohiyang ito sa kalaunan ay gagawing makaluma na ang WIFI, hinarangan ang pangangailangan na maghanap ng "hot spots" para sa isang grupo ng kaibigan.
Ang pangalawang problema ay kung ang mga mabuting Samaritano ay mas madaling mahanap, sa halip na nagkataon lamang, ilan ang magpapanatiling libre ang kanilang akses sa WIFI?
Naging mahirap na ang paghanap ng mga taong nais mag-ambag sa libreng Internet.
Kahit sa Tel Aviv, at iba pang lugar, nakahanap na ako ng maraming ligtas na walang kableng manggagamit na pinangalanan ang kanilang network na "Fuck Off" sa isang sa-mukha-mong mensahe sa manghuhuthot.
Isa pang anak ni Vardi na maaaring tawagin ng Institusyon ng Brookings na labis na pinuri para sa pagpapahalaga sa sarili ngunit walang matibay na nakamit ay ang AtlasCT, datapwat nalathalang ang Nokia ay nag-alok ng US$8.1 milyo upang bilhin ang softweyr, at hindi nila ito tinanggap.
Bagamat makikita sa isang e-silid aralan sa arkitekto na gumagamit ng ganitong softweyr upang pahintulutan ang mga estudyante na maglakad sa iba't ibang lugar ng Roma, ang pagiging kanais-nais nito ay limitado.
Maging si Vardi ay isang matalinong magulang para sa kanyang paghihimok o sa katunayanang paghimuk sa mga nahuhuli, ay isang bagay na panahon lang ang makapagsasabi habang siya ay nagtatangkang dalhin ang mga produkto ng kanyang mga anak sa merkado.
Ang mukha ng paghanga ng mga kinatawan ng kumpanya tuwing siya ay pumapasok sa kuwarto ang nagbibigay ng sagot sa tanong na Sino ang iyong ama?
Inanunsyo ng MIT na si Ewood "Woody" Norris, ang imbentor ng may potensyal na rebolusyonaryong teknolohiya ng Hypersonic Sound beams at AirScooter na lumilipad na sasakyan, ang tatanggap sa taong ito ng Lemelson-MIT na premyo para sa imbensyon ngayong Biyernes, ika-22 ng Abril.
Ang premyo ay may kaloob na US$500,000, ito ang pinakamalaking nag-iisang premyo para sa imbensyon na ibinibigay sa Estados Unidos.
Halos 330,000 natao sa San Diego County, California na nasa Amerika ang sinabihang lumikas pagkatapos ang mga malalaking sunoy ay mag-umpisang kumalat at lumaki.
Bilang resulta, si U.S. President George W. Bush ay nagdeklara ng estado ng kagipitan sa California upang magbigay daan sa tulong ng gobyerno.
Lahat tayo sa bansang ito ay nagmamalasakit sa mga pamilya na nawalan ng bahay at sa maraming pamilya na pinalikas mula sa kanilang mga tahanan.
Kami ay magpapadala ng tulong mula sa gobyerno, sabi ni Bush sa isang pahayag sa midya.
Halos 1,500 na kabahayan ang naging abo at ang mga sunog ay patuloy na nagbabanta sa halos 60,000 pa na kabahayan.
Ang mga bombero ay nangangamba na ang mga sunog ay mabubuong higanteng liyab kung ang Santa Ana Winds ay patuloy na magiging sanhi upang ang humigit-kumulang na 500,000 katao ay humingi ng saklolo para kaligtasan.
Isang tao ang namatay bilang resulta ng sunog at 42 ang nasaktan.
16 sa kanila ay naiulat na mga bombero na nilalabanan ang mga liyab.
Hindi matatapos...hangga't humantong sa karagatan o kaya ang hangin ay bumuwelta, sabi ng San Diego Country Fire Battalion Chief, Bruce Cartelli.
Hindi kumulang sa 13 na napakalaking apoy ang nagsunog sa humigit 356,000 acre (142,400 ektarya) sa mga lugar mula sa San Diego, malapit sa hangganan ng Mehiko, hanggang Malibu, malapit sa Los Angeles.
Ang Air Station Miramar para sa U.S. Air Force ay pinapalikas din at ang mga eroplano at iba pang kagamitang militar ay hinakot palayo sa nagngangalit na apoy papuntang Arizona at sa mga lugar sa malayong hilaga sa mga sunog sa California.
Humigit kumulang anim katao ang namatay sa paglusob na pinangunahan ng pwersang Iraq sa tulong ng tropa ng Estados Unidos malapit sa syudad ng Iraq sa Fallujah noong Miyerkules.
Ang tagapagsalita ng Estados Unidos na si Major Rob Philips ay nagsasabi na ang tropa ay pumunta sa lungga ng al-Qaeda.
Ang mga rebelde ay nagpaputok sa mga tropa at gumanti ang mga ito, na nakapatay ng anim.
Sinasabi ni Philip na ang pwersa ay hinahanap ang isang mataas na opisyal ng al-Qaeda.
Ang pahayag mula sa kapulisan ng Fallujah ay sinasabing pitong tao ang namatay at ang paglusob ay ilegal at ang pinuntirya ng tropa ay mga sibilyan.
Sinasabi nila na may mataas na tensyon sa probinsya ng Anbar ng Iraq dahil sa pagkilos militar ng gobyerno.
Ang paglusob ay dumating pagkatapos iniurong ang pwersang panlaban mula sa Iraq ng presidente ng US na si Barack Obama, na nag-iwan ng 50,000 upang tumulong sa mga taga-Iraq, dalawang linggo ang nakalipas.
Ang nominado ng India para sa pagiging kalihim ng Nagkakaisang Bansa, Sashi Tharoor ay nagbunyag ng kanyang apat na puntong plano upang malutas ang suliraning kinakaharap ng internasyunal na organisasyon.
Sinabi niya na ang pinakamalaking balakid na hinaharap ng U.N. ay ang harapin ang maraming isyu nang sabay-sabay.
Ang United Nations na may "kahanga-hangang kontribusyon" at "nakatatakot na kabiguan" ay nagbago subalit kailangang magbago pa, pahayag niya sa isang artikulo sa Newsweek International.
Ang panukala ni Tharoor ay nakapokus sa apat na punto sa pagpapatupad ng demokrasya bilang kaunahan; mapalakas ang mga hanay (sa United Nations); nangunguna at epektibo; at nakagagaling ng mga sugat.
Tinalakay niya ang krisis sa Gitnang Silangan, at ang nuklear standoff sa pagitan ng U.N. at mga bansang kagaya ng Hilagang Korea at Iran, tinawag niya ito bilang "halata at nagsusumikap."
Binigyang diin din nya ang "mga problemang walang pasaporte" kagaya ng pagbabago ng klima, pagpupuslit ng droga at paglabag ng karapatang pantao.
Tharoor, ang nangungunang kandidato na susunod kay Kofi Annan, nagsasabi na ang pagpapatibay ng kapasidad ng kapwa U.N. at ang mga miyembro ng estado ang pinakamabuting paraan para harapin ang ganitong problema.
Isinaad ni Tharoor nakaragdagang pagsusumikap pa ang kakailanganin para itaguyod ang demokrasya at maayos pamamalakad ng pamahalaan sa buong mundo.
Meron na tayo ngayong Pundo sa Demokrasya para tulungan tayong gawin yan, tustusan hindi basta mayamang kanluran kundi sa bansang gaya ng India, wika niya.
Binigyang diin din nya na ang U.N. ay dapat sumubok at manindigan para sa marami pang karapatang pantao sa pagtiyak na gagawin ng Koseho ng Karapatang Pantao ang kanyang tungkulin nang mas epektibo kaysa sa "sobrang-pamumulitiko" Komisyon ng Karapatang Pantao na ipinalit dito.
Sinabi niya na ang U.N. ay kailangang sumuporta sa pagsisikap sa organisasyon gaya ng ginawa ng NATO at EU sa pagpapanatili ng kapayapaan.
Tinalakay din ni Tharoor ang tungkol sa alitan sa Iraq, nagsasabing "At kung saan ang tungkulin, gaya ng pagpapatupad ng kapayapaan sa Iraq, ay higit na malinaw sa atin (ang U.N.), hayaan nating lumaban sa digmaan ang mga mandirigma at hindi ang mga tagapanatili ng kapayapaan."
Sa tinukoy na "nakagagaling ng sugat," binigyang-diin niya ang panganib ng pagkakahati ng Cold War na pinalitan ng pagbabahagi ng Hilaga-timog sa U.N.
Ang bagong kalihim-heneral ay kailangan magmadali sa paglaban dito.
Ibig kung tutukan ang pagtayo ng usapang-hango sa pagkakaisa para tugunan ang tiyak na mga problemang practikal (mga bagay kagaya ng hindi mabisang pangangasiwa, patakarang prokyurment, teknolohiyang pang impormasyon, awtsorsing) na may kinalaman sa ideyolohikal na politika, sabi niya.
Si Tharoor ay kasalukuyang pandalawang Kalihim-Heneral para Pampublikong Impormasyon at Komunikasyon.
Siya at ang Pinunong Ministro ng South Korea na si Ban Ki Moon ay itinuring na nangunguna sa laban para pumalit kay Annan, kung saan ang termino ay magtatapos sa katapusan ng taon.
Ang kanang-kamay ng Pinunong Ministro sa Thailand na si Surakiart Sathirathai at ang dating hepe ng disarmament sa U.N. Jayantha Dhanapala na taga Sri Lanka ay opisyal na kandidato din para sa pinakamataas na katungkulan sa U.N.
Ang pagsusuri sa pag aaral ng melatonin ay nagbunsod ng kontrobersiya ukol sa pagiging na epektibo ng suplemento bilang pampaantok.
Ang pagsusuri, kasali ang 17 kauring-pagsusuri na dokumentong pang-agham, na ang layon ay tukuyin kung ang suplemento sa hormon ay maaaring makatulong sa pagtulog ng mga insomiacs, may edad at iba pa.
Ang meta-analysis talagang magsasabi ng Oo" o "Hindi" - na ang gamot ay mayroon o walang makabuluhang epekto," sabi ni Richard Wurthman ng MIT, ang punong tagapagsiyasat ng pagsasaliksik.
Kung ang meta-analysis nagsasabi ngOo" wala dapat kontrobersiya kung ang gamot ay gumagana."
Ang nakaraang pag-aaral ni Wurtman at mga kasama ay nagpakita nang maliliit na dosis ng melatonin, umaabot sa 0.3 na miligrams, ay kailangan para sa epektibong pahinga.
Natuklasan ng mga mananaliksik, gayunman, ang komersiyal na pilduras ng melatonin ay naglalaman ng 10 beses na mas epektibo.
Sa ganyang dosis, sabi ni Wurtman, ang epekto ng hormon ay nawawala pagkatapos ng ilang araw dahil ang receptor ng melatonin sa utak ay hindi tumutugon kung malantad nang labis sa hormon.
Ang di sinasadyang labis na pag-inom nito, sabi ng mananaliksik, ay nagdagdag ng sa kontrobersya sa bisa ng melatonin.
Pero ang bagong meta-analysis ay nagpapakita na ang melatonin ay talagang merong positibong epekto sa pagtulog-kahit na ilan sa mga pagsusuri ay may mataas na dosis ng hormon.
Ang pagsasaliksik ay iniulat sa Journal Sleep Medicine Reviews.
Nanalo ang India sa unang laban ng 2011 Cricket World Cup laban sa Bangladesh ng 87 runs noong ika-19 ng Pebrero.
Ang Pangkat B na laban ay nilaro sa Shere Bangla National Stadium sa Mirpur, Bangladesh.
Sa innings ng India, Virender Sehwag ay nakakuha ng pinakamataas na puntos na umabot sa, 175 runs off 140 balls, ang kanyang internasyunal na iskor sa isang araw at si Virat Kolhi ay naglaro sa kanyang unang World Cup na laban at naka iskor ng isang daan, habang nananatiling walang talo sa 100.
Ang unang referal sa World Cup ay dumating matapos ang pang-4 na bola sa ika-2 innings ay inihagis.
Shanthakumaran Sreesanth na isang Indiyan ay naghagis ng yorker at ang umpire ay nagdeklara na ito ay pasok.
Sinangguni ni Dhoni sa TV umpire at ipinakita sa replay na maaaring di tinamaam ang leg stump, kaya ang orihinal na desisyun ang sinang-ayunan.
Ang laban ay nagdulot ng kontrobersiya sa sistema ng pag-umpire ng World Cup cricket.
Napahiya ang mga German police matapos ang isang 27 anyos na lalaki, na kung saan nahuli sa pagnanakaw, lumabas ng istasyon ng kapulisan at ninakaw ang di minarkahang sasakyan ng pulis.
Ito ay hindi lamang pambihira, ito ay nakakahiya, sabi ng tagapagsalita ng mga pulis sa bayan ng Eschwege.
Maaaring ninakaw ng tao ang susi mula sa isang opisyal sa istasyon.
Nang siya ay mahuli at pinakawalan, minanmanan sya ng mga opisyal habang sumakay sa di minarkahang sasakyan ng mga pulis.
Tatlong sasakyan (kasali ang ninakaw na sasakyan ng mga pulis) ay nasira habang naghabulan.
Ang ninakaw na sasakyan ay nabawi nang maarestado dahil sa drayber na hindi naalinsunod sa batas.
Kinumpirma ng FBI ang malapoy na bagay na nadiskubre sa Moore-Hill dormitoryo sa Unibersidad ng Texas noong Huwebes ay hindi lason na ricin.
Ricin ay isa sa pinakanakamamatay na lason sa buong mundo at pwedeng makita sa anyo ng pilduras, abu-abo o pulbura.
Kabilang sa ilang sintomas ng pagkakalantad ay pagsusuka at panghihina, pinagpapawisan, pagkahilo, lagnat, ubo, at hirap sa paghinga.
Ang mas maagang ulat ng Associated Press ay nagsasabing ayon sa pagsusuri ay may nakitang bagay na maaring isang ricin.
Ang pagsusuring yaon ay dinisenyo upang ang kamalian sa kabila ng pag iingat, kaya tinitiyak na ang posibleng pagkalason ng mga biktima ay makatanggap agad ng lunas.
Noong nakaraang taon may mga kaparehong maling positibong ulat ng ricin sa London, kung saan ay naisapubliko na kaagad ng Bise Presidente Cheney at Kalihim ng Pamahalaan na si Colin L. Powell.
Ang Tagapagsalita ng Bundestag, Wolfgang Thierse, kinilala ang desisyun at hinikayat ang partido na magsagawa ng patas na kampanya.
Ang Tagapangsiwa na si Schroder ay nagbigay din ng kanyang respeto kay Kohler, tinawag ang kanyang desisyun na buong-loob at inihayag din ang kanyang intensiyon na ipagpatuloy ang mabuting paraan kung saan ang Germany ay nangunguna sa kanyang pamamahala.
Ang Pinuno ng konserbatibong Christian Democrats (CDU) at kandidato ng partido niya para sa chancellor, Angela Merkel, ay tinanggap ang maagang panawagan para sa halalan, at gustong kunin ang maayos na kondisyon ng Germany kung ang kanyang partido ay makakuha ng kapangyarihan sa Setyembre.
Ang pagkawala ay bunga ng magulong pamulitika na nagsimula noong ika-22 ng Mayo noong naagaw sa Social Democrats (SPD) ni Schroder ang estado na may pinakamaraming naninirahan sa Germany, North Rhine-Westphalia, ng CDU, ang pinakamalaking partido ng oposisyun.
Ilang minuto pagkatapos ng mga pagpaplano, ininalita ng tagapangulo ng SPD na si Franz Muntefering na ang kanyang partido ay muling hihiling ng halalan sa 2005.
Gayunman, ang Pangunahing Batas sa Germany ay hindi nagpapahintulot ng pansariling-pagkawala sa Bundestag.
Ang tanging paraan para makuha ang maagang halalan ay kung ang pinuno ay mawalan mosyon ng kumpyansa.
Ang lahat ng malalaking partido, kasali ang oposisyun, sumuporta sa panawagan ng maagang halalan.
Ang halalan ay nagsasaad ng 75% ng populasyon ang payag na magkakaroon ng eleksyon sa Setyembre.
Samantala, ilan sa MP, lalung-lao na si Werner Schulz ng ang The Greens, ang kaalyansa ng SPD, nagsasabi na ang pamamalakad ay labag dahil kakikitaan ng kawalan ng pagtitiwala.
Inihayag nila na kanilang ihahabla ang salungat sa pagbuwag sa Korteng Konstitusyonal ng Germany.
Ang Germany ay nahihirapan sa mataas na bilang ng mga walang trabaho sa nakalipas na mga taon at ang mga repormang ipinakilala ni Schroder ay pinuna sa pagiging neo-liberalistic ng unyon at maging miyembro ng kanyang sariling partido.
Nakikinikinita ng kasalukuyang paghahalal na ang CDU ay may 44%, samantalang ang SPD ay umaasa lang 27%.
Ang liberal FDP, ang posibleng kakwalisyun ng CDU, ay maaaring umasa ng 7%, The Greens ay 8% at ang Party of the Left (dating PDS) ay 11%.
Ang namamahalang SPD- Green coalition ay nahaharap sa napakalaking bilang ng oposisyun sa Bundesrat, ang upper chamber, ay maaring makaharang sa karamihan sa mga kautusan.
Inihayag ni Schroder na ang CDU ay gumagawa ng patakaran sa pagharang upang hindi siya makagawa ng batas at maipapatupad ang pagbabago sa patakaranan habang sa pahayag nni Angela Merkel, na ang pamahalaang Schroder ay walang kakayahang gumawa ng hakbang.
Ang koponan ng Basketball ng Ikawalong Baitang ng Albuquerque Academy ay gumamit ng depensa upang isara ang 2005-2006 na season sa iskor na, 46-30 laban sa Los Lunas.
Nakalatag nang pantay ang Chargers sa unang kwarter; limang manlalaro ang nakapuntos para sa koponan sa nasabing kwarter.
Ang forward na si Jon Cabarrus at guard Dylan Gordon ay kapwa sumunod sa kanilang shots at nakapuntos sa putbacks.
Ang Forward na sina Xavier Moya at Chris Thompson ay nagbigay ng matinding depensa sa loob ng isang pamumusesyon.
Habang ang Los Lunas ay nangasiwa ng ilang rebounds, hindi nila nakuhang makabasket sa mahahabang kamay nina Moya at Thompson.
Si Cabarrus ay nakapuntos ng ibang putback para sa kanyang pang-apat na puntos sa huling laro ng kwarter, tinulungan ang Academy para sa labing dalawa hanggang walong lamang sa pagtatapos ng una.
Ang pangalawang peryod ay pawang mababa ang nakuhang puntos ng kapwa koponan.
Ang Chargers ay nakaiskor ng siyam na puntos lamang, subalit hawak ng Los Lunas ay tatlo.
Bawat opensa ay nahirapan nang ang guard na si Andrew Matthew ay makaagaw ng bola at maipasa kay Gordan, na siyang nagpasa sa kapwa guard na si Jordan Fleisher, na syang kumuha ng bola at nakapuntos sa layup.
Sa isang minuto at kalahati, Kinuha ng reserbang si Matt Brown ang pasa at tinakbo ang kahabaan ng korte at naglayup.
Ang Akademya ay nagtapos sa pangalawang bahagi na may dalawampu't isa sa labing-isang abante.
Inilatag ulit ng Akademya ang bola sa pangalawang half, na may walong Charger na manlalaro ang pumupuntos.
Nangunguna sa pangalawang half si Patrick Zacharias, na syang nakakuha ng pitong puntos sa kalagitnaan ng laro.
Nakipag-ugnayan si Gordon kay Thompson sa laro na siyang nagbigay kay Thompson na pagkakataon na I lay-up.
Naagaw ni Gordon ang bola mula sa Los Lunas at pinasa kay Thompson pinagitnaan ng dalawang depensa ng Los Lunas.
Nakuha ni Thompson ang pasa sa ilalim ng basket at nakapuntos sa pamamagitan ng layup.
Nakabawi ang Los Lunas ng tatlong puntos kay # 24 and ilang layups sa ibang mga manlalaro.
Ang unang bahagi ay nagtapos kung saan Academy ang nangunguna sa iskor na 33-22.
Ang AA ay naglaro ng matinding depensa sa kalagitnaan ng pang-apat na kwarter hanggang ang #32 ay naka tatlong puntos, bumawi ang maliit na Los Lunas, pero hindi sapat para malagpasan ang opensa at depensa ng Chargers.
Nakaiskor si Zacharias nang nagshot si Gordon na nakabitin sa bingit at nahulog.
Na foul si Zacharias sa kanyang pagshot at nakakuha sya ng free throw para makumpleto ang tatlong puntos na laro.
Ang tagapangasiwa ng team na si Lincoln Stanfield ay nakita din ang ginawa sa laro, at naka iskor pa sa unang puntos sa season pagkatapos ng fourth kuwarter.
Sa limampung segundong natira, si Stanfield ay nakatanggap ng pasa mula sa ilalim ng basket.
Hindi niya na ishoot ang bola, subalit na foul siya habang may pitong segundo natitira.
Ang unang free throw ni Stanfield ay tumalbog pagkatapos matamaan ang rim pero hindi nahulog ng tuluyan.
Ang pangalawang shot ay tumalbog ng mataas sa ere ng dalawang beses bago mahulog sa buklod.
Itinaas ni Stanfield ang kanyang mga kamay sa pagdiriwang sa kanyang ginawang shot, na naglalagay sa Akademya ng pagtatapos ng 14-1 season.
Arung Samudera, ang mahabang sasakyang pandagat ng Indonesia na kamakailan ay sumadsad sa Queensland, Australia, ay isinalba mula sa dalampasigan Inskip Point at kasalukayang hinihila papunta ng Brisbane para sa pagkukumpuni.
Ang 35 metrong bapor ay hindi na nakaalis mula noong Huwebes, noong ito ay sumadsad habang papunta sa pagtitipon ng APEC sa Sydney.
Ang barko ay inaasahang dadaong sa Brisbane malapit sa barak ng hukbong pandagat dakong alas -11 ng umaga (AEST).
Ang tri-masted ay barkong naglalayag para sa pagsasanay, yari sa New Zealand, at pinaniwalaang matatag sa dagat, ngunit nagkaroon ng malalang pinsala sa kanyang kilya at timon.
Pagkatapos ng pagkumpuni, ang barko ay inaasahang magpapatuloy sa Sydney, bagaman hindi ito makakaabot sa saktong oras para sa pagtitipon ng APEC.
Ang 18 tripulante ng barko ay sinasabing "sobrang saya" sa kaganapan.
Ayon sa Kumander ng Hukbong-dagat na Australyano na si Forbes Peters, ang mga opisyal ng Indonesia ay nalugod gaya ng mga tripulante ng barko, ayon kay Peters na nagsasabing "Ang embahador ng hukbong-dagat at ang unang kalihim sa ambasador ay nasa lugar na pingyarihan at inalalayan si Lieutenant Commander Larry Cook."
Sila ay nasa ilalim ng buwan at alam ko pati na ang namumunong opisyal, kahit na siya ay kasalukuyang nasa laot sakay ng kanyang barko.
Ang mga armadong palestino ay naiulat na dinukot ang dalawang dayuhang mamamahayag na nagtatatrabaho para sa Fox News, ang kompanya na ay pag aari ng parent-company News Corp.
Ang Palestinong nakasaksi na nagtrabaho sa mga manunulat, nagsasabi na ang Amerikanong mamahayag na si Steve Centanni, at Olaf Wiig, ang kameraman galing sa New Zealand ay dinukot laban sa kanilang kagustuhan.
Ang tagapagsalita ng New Zealand Ministry of Foreign Affairs at Trade na si Helen Tunnah ay nagsabi na ang pangasiwaan ay ay hindi pa nakatanggap ng anumang impormasyon sa pagkidnap.
Ayon sa Fox News hindi nila kilala ang dumukot sa mga mamamahayag ngunit sinabi nila na "Makukumpirma namin na dalawa sa aming tauhan ay dinukot sa Gaza nang labag sa kanilang kalooban," at saka "ang negosasyon ay kumikilos na para sa kanilang kalayaan."
Ang pangyayari ay nagsimula nang ang dalawang sasakyan ay humarang sa trak ng transmission, na merong markang "TV", at ang kanilang bodyguard ay pilit na pinadapa at tinutukan ng baril ng mga taong nakamaskara.
Hamas, ang militanteng grupong Islamic na siyang namumuno sa pamahalaan ng Gaza, ay hindi inako ang responsibilidad, at kinundena ang pandurukot.
Sinabi ng Bise Presidente ng Fox News na si John Moody sa isang panloob na mensahe sa isang tauhan ng Fox news na "Ang bulung-bulongan ay totoo: dalawa sa ating empleyado ay dinukot sa Gaza."
Huwag magkomento ng opisyal at lalong, hindi sa ere, tungkol dito.
Ang nag habla laban sa Amazon.com ay sumang-ayon sa mungkahing sa ika-25 ng Setyembre ay aayusing reresolbahin ang gusot sa di makatarungang pagbura ng Amazon sa nilalaman ng kindle reading device ng isang user.
Si Justin Gawronski, Senior high school sa Michigan, at Antoine Bruguier, isang inhenyero sa California, ay nagsampa ng reklamo noong ika-30 ng Hulyo, matapos burahin ng Amazon ang Nineteen Eighty-Four ni George Orwell mula sa kanilang Kindles.
Sinabi din ni Gawronski na ang kanyang digital notes ay nawalan ng halaga dahil hindi na sila bahagi ng kaugnay na teksto.
Kinatwiran ng nagsasakdal na di tinupad ng Amazon ang mga tuntunin ng serbisyo at lumabag sa Computer Fraud at Abuse Act at Consumer Protection Fraud.
Inihayag ng Amazon na napilitan silang burahin ang mga libro noong nalaman na wala itong karapatan na ibenta nila.
Gayunpaman, humingi ito ng paumanhin noong ika-23 ng Hulyo at noong ika-7 ng Setyembre inalok ang mga apektadong mamimili ng US$30 o ang kopya ng naburang libro.
Ang iminungkahing kasunduan ay nagtataglay ng pangako na saka lamang buburahin ng Amazon ang e-books ayon sa apat na kondisyon: may pahintulot ng gumagamit, nagkaligtaan ng gumagamit na magbayad o makakuha ng refund, ang gobyerno ang nag-utos, o ang pagbura ay kailanganin para "protektahan" ang konsumer, kasangkapan o istasyon.
Ang Amazon ay dapat din magbayad kay KamberEdelson, ang tanggapan ng nagsasakdal ng US$150,000 bilang legal na kabayaran, na ayon sa kayarian nito ay mapupunta sa kawanggawa.
Inilarawan ni Michael Aschenbreneran, isang abogado ng KamberEdelson, ang kasuduan bilang "dakilang kasunduan" na "magbibigay proteksyon sa mga gumagamit ng Kindle at magbigay ng tiwala sa kanila na ang mga libro, pahayagan at magasin na bibilhin nila ay hindi saklaw para sa burahin ng Amazon."
Ito ay naghahatid ng mensahe sa lahat ng mga nagbebenta ng lahat ng uri sa digital media ay igalang ang karapatan ng mga gumagamit nito.
Inihayag ni Hassan Rowhani, pinuno ng Kataastaasan Pambansang Seguridad ng Kapulongan para sa Iran, na sa Lunes ang bansa ay pansamantalang sususpendihin ang paggawa ng uranium simula sa ika-22 ng Nobyembre.
Ang Iran ay nagpapaplano na suspendihin ang paggawa ng uranium mula sa ika-22 ng Nobyembre, pahayag ni Rowhani sa isang panayam.
Ang Uranium ay isang elementong kemikal na kung saan pwedeng gamitin sa armas nukleyar at plantang pagawaan ng nukleyar.
Sa proseso ng paggawa ay maaaring maging uranium hexafluoride ang uranium oxides.
Ang layunin ng gayong proseso ay karaniwang pangunahing hakbang sa paggawa ng nukleyar na panggatong.
Ang uranyum hexaflouride ay hindi maaring gamitin sa sandatang nukleyar, pero pwedeng itong mapagyaman at maging sandata, o pwedeng gawing plutonium sa isang nuclear reactor.
Ang Iran ay nagpahayag na gagamitin nila ang programang nukleyar para lang sa pangkapayapaang inerhiyang nukleyar, sa halip na sandatang nukleyar, pero merong mga pangamba sa panig ng European Union at ang USA kung sila ba ay tapat.
Sinubukang bilhin ng higanteng software na Microsoft ang higanteng Internet na Yahoo! Sa pag asang maiaangat ang internet ng Yahoo! sa pakikipaglaban ng Microsoft sa Google.
Ang orihinal na alok para sa Yahoo! Ay $44 bilyon; gayonpaman mula sa pag-alok ang Microsoft ay kinakitaan ng pagkalugi sa huling kwarter na maaring magkaroon ng malaking epekto sa kakayahan ng higanteng software na mapataas pa ang presyo sa pag-asang tanggapin ng Yahoo!.
Kabilang dito ang pagbagsak ng kita nang 24% mula sa Windows Operating na Sistema lamang.
Ang presyo ng stoks ng kapwa Microsoft at Yahoo! bumaba habang pinag-uasapan ang pagsasama-sama.
Ang susunod na kilos ng Microsoft ay hindi alam pero merong usap-usapan na maaaring didiritso sa shareholders ng Yahoo dala ang planong buyout.
Napakaaga pang sabihin kung paano ito magtatapos, pero ipinagbigay-alam ng Microsoft na susubukan nito ang lahat ng pwedeng paraan;maging ang marahas na pag-agaw.
Kamakailang pahayag mula sa Microsoft CEO Steve Ballmer at CFO Chris Liddell ay bumanggit na ang hindi pagkuha sa Yahoo! ay isa rin sa pagpipilian.
Anuman ang plano ng Microsoft, sa katagalan nito, mas dadami ang kompetitor na magagamit ng Google para sa kanilang kapakinabangan na makuha ang kapwa kliyente at empleyado, sabi ni Juan Carlos Perez of IDG.
Ang pambansang brodkaster ng New Zealand, Television New Zealand (TVNZ), ay nagpahayag ng plano nitong pagtatanggal ng mahigit 160 katao dahil sa pagbaba ng kita, mula sa NZ$9.3 milyong pagkalugi sa pag-aanunsiyo.
Ang memorandum o "memo", ay ipinaikot sa isang 1,100 na mga employer, kahapon galing sa CEO ng TVNZ, Rick Ellis, nagsasaad na ang kanilang "hula" sa mawawalan ng trabaho ay aabot sa130-160.
50 sa mga mawawalan ng trabaho ay galing sa departamento ng news at current affairs, kung saan 350 katao ang kasalukuyang nagtatatrabaho.
Ang mga numero ay hindi nakatakda sa bato, ayon sa tagapagsalita para sa TVNZ.
Ang pagtanggal sa trabaho ay inaasahan mula pa noong isang taon kung saan ipinahayag nya sa komite ng paghirang pamparliyamentaryo.
Ang unyon na kumakatawan sa ilang manggagawa sa TVNZ, Engineering Printing at Manufacturing Union, nagsabi na ilan sa mga kawani ay nagtatanong sa kanilang sarili kung paano ang TVNZ makapagsimula at mangangasiwa sa bagong 24 oras na balitang chanel na may kaunting kawani.
Sa darating na dalawang linggo, ang kawani ay tatanungin kung ano ang naisip nila sa isanasaad na pagbabago, kasama na muling pagsasaayos ng mataas na antas ng pamamahala.
Steve Mahery, isang ministro ng brodkasting, nagsabi na, "Ang muling pagsasaayos ng TVNZ ay isyung operasyunal, at ako ay umaasa na makukuha nila ang pangangailangang katibayan."
Paano nila ibalangkas ang kompanya para makamit ito ay nasa sa kanila na.
Nabalita na si Margaret Beckett, UK Foreign Secretary, ay isinaalang-alang ang pagiging unang Ministro ng Pamahalaang UKna aminin ang ugnayan sa pagitan ng pagsalakay ng Iraq at banta sa terorismo sa UK.
Sumunod ito sa pagbubunyag noong nakaraang linggo sa mga dokumento ng Gabinete na nag uutos "ang makabuluhang pagbabawas sa bilang at sidhi ng mga hidwaan sa lalawigan na naging sanhi ng kaguluhan."
Ang Punong Ministro na si Tony Blair ay madalas na magpahayag na ang digmaan sa Iraq ay hindi mitsa ng terorismo sa UK; na may terorismo na bago pa man ang paglusob.
Sa kabila ng nangyaring posthumous video recording sa isa sa 7/7 na nambomba, ayon kay Shehzad Tanweer ang kanyang ginawa ay bunsod ng patakarang panlabas ng British at ng paglusob ay maaring magpatuloy hanggang ang mga sundalong Briton ay aalis sa Iraq at Afghanistan.
Isinaalang-alang ni Beckett na aminin ang ugnayan sa pagitan ng Iraq at terorismo sa UK habang tinatalakay ang problema ng kabataang Muslim na naiimpluwensyahan ng intrnasyunal na terorista.
Hindi na siya sumang-ayon kay Punong Ministro Blair kamakailan sa kahilingang magkaroon ng pampublikong pagtatalo kung mangangailangan ng trident missile system at ang ang submarino ng Vanguard ng Royal Navy, sa pamamagitan ng paghingi ng paumanhin sa paglusob ng Iraq at sa hindi pagsang-ayon kay general Sir Richard Dannatt, kung saan sinabi niya na ang tropa ng British sa Iraq ay nagdudulot ng kaguluhan.
Ayon sa United States Geological Survey (USGS) isang magnitude 4.2 na lindol ang may lalim na dalawang milya, ay gumulat sa California sa umaabot ng 3 milya (5 kilometro) kanlurang silangan ng Wrightwood.
Isinaad ng USGS na maaring merong mga nasira pero parang "lubhang magaan" subalit hanggang ngayon ayon sa San Bernardino County Fire Department ay walang pinsala ang naipagbigay-alam.
Walang naiulat na anumang pinsala, pero sabi ng mga saksi na nagising sila mula sa kanilang pagtulog sa layong Los Angeles.
Humigit kumulang 500,000 katao ang nagtipon ngayon sa Roma para sa isang tahimik na pagmartsa, hiniling na palayain si Giuliana Sgrena, isang tagapagbalita na dinukot noong ika-4 ng Pebrero sa Iraq.
Ang mga politiko, mga samahan at mga mamamayan ay nakibahagi sa pagtitipon, itinatag ng pahayagang komunista, Il Manifesto, ang pinaglilingkuran ni Sgrena.
Ayon sa mga demonstrador may 500,000 katao samantalang ang tantiya ng Pulis ay lumabas na 200,000 lamang.
Ang pagmartsa ay isang paraan ng pagsasabi, malakas at malinaw, na gusto nilang makalaya si Giuliana Sgrena...at di pagsang-ayon sa terorismo at dahas, pahayag ni Piero Fassino, pinuno ng Partido ng Democratici di Sinistra (Democrats of the Left).
Si Giuliana Sgrena ay dinukot malapit sa Unibersidad ng Baghdad's noong ika-4ng Pebrero habang nag aantabay sya sa halalan sa Iraq para sa Il Manifesto.
Noong ika-15 ng Pebrero ang Samahang Mamamahayag sa Telebisyun ay nakatanggap ng bidyo na ipinapakita si Sgrena na humihingi ng tulong sa mga Italyanong politiko at sa mga tao, at hinihiling na alisin ang hukbong sundalong Italyano sa Iraq.
Ang Punong Ministro ng Britanya na si Tony Blair ay maaring maharap sa pag-uusisa ng House of Commons tungkol sa pahayag na panggigipit sa mga hepe ng kapulisan para suportahan ang adyendang pulitikal na nagpapahaba sa pagdetini nang walang paratang na pinagtibay noong Miyerkules.
Ang mga hepe ng kapulisan ay hiniling na bigyang daan ang pagdadalawang-isip ng MP na simulan ang ng makontrobersiyal na bagong batas na siyang nagpapahintulot sa pulis na detenihin ang mapanganib na suspek sa loob ng 90 araw nang walang paratang.
Kahit na ang panukala ay binasura ng House of Commons, ang paglolobby ay nagdulot ng pagbatikos mula sa mga nakatataas na miyembro ng oposisyo ng Conservative Party, na siyang nagtutulak para usisain ang asal ng mga ministro ng gobyerno sa pulis at para'sa pagkakasangkot nila sa politika'.
Ang dating ministro ng gabinete ng Tory na si Peter Lilley ay nagsasabing: "Bawat hepe ng konstabularyo ay alam na ang kanilang trabaho ay ayon sa mapipili sa mga susunod na taon o higit pa."
Itinanggi ng Home Office minister na si Hazel Blears ang pahayag na: "Karapat-dapat na panindigan ng pulis ang kanilang kaso at sa kapulungan na unawain ito."
Natitiyak ko, bilang Miyembro ng Parliyament na mabibigyan ng pagkakataon sa pinakamagaling na payong propesyunal bago ako makapagdesisyun.
Ang Asteroid 2004 XP14, isang kalahating milyang lapad na piraso ng matigas na bato na tumatakdo ng 40, 000 milya kada oras, ay malalampasan ang mundo ng ilang daang libong milya sa Lunes.
Sinabi ni Doktor David Asher na mula sa Obserbatoryo ng Armagh sa Hilagang Ireland na kapag ang bato, na nadiskubre noong 2004, ay tatama sa mundo ang resulta ay malaking pinsala.
Ito ay malamang na sobrang laki na kayang bumura ng isang maliit na bansa, sabi niya.
Maaaring sundan ng mga apisyonadong astronomo gamit ang 6 na pulgadang teleskopyo ang bumabaybay na piraso ng bato sa kalawakan sa bandang Europa at Hilagang Amerika sa pinakamalapit na daan nito sa mundo sa oras ng ika-0425 UTC.
Sa oras na ito, ito ay nasa ligtas na distansya na 268,624 milya mula sa mundo - mas malapit sa mundo kaysa sa buwan sa panahon na ito ay nasa pinakamalayong bahagi ng kanyang orbito.
Ang 2004 XP14 ay binansagang Potentially Hazardous Asteroid (PHA) o isang asteroid na maaaring magdulot ng pinsala kasama ng iba pang 782 kilala ng mga astronomo sa Obserbatoryo Astropisika ng Smithsonian sa Harvard.
Wala pang natatagpuang PHA na humahagibis sa sistemang pang-araw na direktang sasalpok sa mundo.
Gayunpaman, "Para sa isang bagay na may laking gaya nito na dadaan malapit sa mundo ay hindi pangkaraniwan," sabi ni Don Yeomans, ang namumuno sa Proyekto ukol sa mga Bagay Na Malapit sa Mundo ng NASA.
Isang eksperto ng Jet propulsion Laboratory ng NASA sa Pasadena, California ang nagsabi na ito ang pinakamalapit na paraanpara sa isang malaking bagay sa mahigit na 80 taon - mula noong 1925.
Noong matukoy ang wastong dadaanan ng orbit ng 2004XP14 sa paligid ng araw nang may katiyakan, marami ang nangamba na maaaring masagi niya ang Mundo.
Sa nalalapit na panahon, sinabi ni Jon Giorgini na mababawasan ang kawalang-katiyakan ng mga bagay na pang-kosmiko at mababawasan ang pangamba ng publiko.
Sa darating na 20 hanggang 30 taon, magkakaroon na tayo ng kumpletong katalog ng mga mapanganib na bagay, sabi ni Giorgini.
Sina Edward Lu at Stanley Love ng Sentrong Pangkalawakan ng Johnson sa Houston, ay nagpahupa ng kanilang takoy tungkol sa salpukan.
Ayon sa isang artikulo sa Nature noong 2005, ipinalagay nila na ang "gravity tractor" ay makakapawi ng banta sa loob ng isang taon.
Matapos ang imbestigasyon tungkol sa alegasyon na ang ang banal na libro ng Islam na Qur'an ay nilapastangan sa harap ng mga bilanggo sa Guantanamo Bay sa Cuba, ang administrasyon ni Bush ay umamin na may katotohanan sa ilan sa mga ulat na ito.
Ayon kay Robert Burns ng Associated Press, inamin ng mga opisyal ng U.S. militar na, "ang banal na libro ng mga Muslim ay sinabuyan ng ihi," at "ang Qur'an ng isang preso ay sadyang sinipa at ang isa ay inapakan."
Ang gobyerno ng US ay una nang pinabulaan ang isang partikular na ulat na ang Qur'an ay iplinas sa isang kubeta sa pasilidad ng kulungan, ngunit noong Biyernes ay umamin na ang kaparehang alegasyon ay totoo nga.
Noong ika-16 ng Mayo, ang magasin na Newsweek ay humingi ng paumanhin sa mga biktima ng marahas na kaguluhang naganap dahil sa artikulo ng Newsweek na nagsasabi na ang mga opisyal ng U.S. ay nilapastangan ang Qur'an.
Ang Kalihim ng Press ng White House na si Scott McClellan ay binatikos ang unang tugon ng Newsweek sa insidente, at sinabing ito ay "nakalilito."
Kinalaunan ng araw ding iyon, binawi ng Newsweek ang istorya, na sinabi naman ng White House na "magandang unang hakbang."
Noong ika-20 ng Mayo, ibinunyag ng Pandaigdigang Red Cross (IRC) sa isang bihirang anunsyong pampubliko na na-dokumento at naiulat nito sa Estados Unidos ang mapagtitiwalaang impormasyon tungkol sa paglapastangan ng Qur'an ng mga tauhan ng Guantanamo Bay.
Ang tagapagsalita ng Pentagon na si Bryan Whitman ay umamin na ang mga alegasyon ay ipinaratang sa mga "bihirang pagkakataon" ngunit walang katibayan.
Isang tagapagsalita ng Red Cross, si Simon Schomo, ang kumontra sa pagtanggi ng Pentagon at sinabing, "Lahat ng impormasyong natanggap namin ay pawang alegasyong may katibayan."
Ipinaliwanag ni Scott McClellan sa isang pagpupulong ng press na ang White House ay hindi nagsasabi sa Newsweek kung ano ang ilalathala.
Sinabi ni McClellan na, "Tignan ninyo, ang ulat na ito ay nagdulot ng matinding pagkasira sa imahe ng Estados Unidos sa ibang bansa."
Pinahahalagahan namin ang kanilang ginawang hakbang na bawiin ang istorya.
Ngayon ay hinihimok namin sila na sumulong na at gawin ang lahat ng kanilang makakaya upang ayusin ang sira na naidulot ng ulat na ito.
Subalit, ikaw nga ay tama, wala ako sa posisyon upang sabihan ang mga tao kung ano ang kaya at hindi nila kayang iulat.
Noong ika-25 ng Mayo, nanawagan ang Amnestiya Internasyunal na ipasara ang Guantanamo Bay dahil sa maraming paglabag sa karapatang-pantao, at sinabing "Ang 'digmaan laban sa paninindak'ay mukhang mas epektibo sa pagwasak sa pandaigdigang prinsipyo ng karapatang-pantao kaysa labanan ang pandaigdigang 'terorismo'."
Ang pananaw ng Amnestiya Internasyunal ay kapareho ng sa Pandaigdigang Red Cross (IRC) at ng Unyon ng Kalayaang Sibil ng Amerika (ACLU).
Sinabi ng IRC na iniulat nila sa gobyerno ng U.S. ang ulat ng mga bilanggo tungkol sa paglapastangan sa Qur'an.
Sa paunang salita ng ulat, na isinulat ng Kalihim Heneral ng Amnestiya Internasyunal na si Irene Khan, ikinumpara ang Guantanamo sa isang gulag noong panahon ng Sobiyet kung saan "pinananatili ang kasanayan ng hindi makatwiran at walang taning na pagkulong na labag sa pandaigdigang batas."
Ang tagapagsalita ng White House na si Scott McClellan ay sumagot at sinabing ang mga alegasyon ng ulat ay "katawa-tawa at hindi suportado ng katotohanan."
Ang Estados Unidos ay nangunguna pagdating sa pangangalaga ng karapatang-pantao at pagsulong ng dignidad ng tao.
Napalaya natin ang 50 milyong tao sa Irag at Afghanistan.
Pinagsikapan natin na maisulong ang kalayaan at demokrasya sa mundo upang ang mga tao ay mapamunuan sa ilalim ng batas at may mga...proteksyon na nakatalaga para sa karapatan ng minoridad, at ang karapatan ng mga kababaihan ay maisulong upang ang mga babae ay makalahok ng husto sa mga lipunan na ngayon ay hindi nila nagagawa, at ang pagsuporta sa paglaban sa AIDS sa Aprika.
Tungkol sa alegasyon ng pang-aabuso sa Guantanamo, na kamakailan ay tinawag ni McClellan na bukod na insidente, sinabi niya na, "Pinananagot namin ang taong iyon kung may pang-aabuso."
Gumagawa kami ng hakbang upang maiwasan na ito ay mangyari ulit, at ginagawa namin ito sa isang pampublikong paraan upang makita ng mundo na nangunguna tayo sa pamamagitan ng ehemplo, na mayroon tayong moralidad na pinahahalagahan at pinaniniwalaan.
Noong ika-31 ng Mayo, dinismis ng Presidente ng U.S. na si George W. Bush ang ulat ukol sa karapatang pantao bilang "kakatuwa" dahil sa marahas na pagbatikos nito sa pagtrato ng U.S. sa mga suspek na terorista sa Guantanamo Bay, sa Cuba, at sinabing ang mga alegasyon ay inihain ng mga bilanggo na "galit sa Amerika."
Ang Estados Unidos ay isang bansa na nagsusulong ng kalayaan sa buong mundo, sabi ni Bush sa ulat ng Amnestiya Internasyunal.
Si William F. Schulz, ehekutibo-direktor ng Amnestiya Internasyuanal ng Amerika, ay idinepensa ang ulat, at sinabing "Ang 'kakatuwa'ay ang pagtatangka ni Presidente Bush na itanggi ang pasadyang polisiya ng kanyang administrasyon."
Tumugon din si Irene Khan at sinabing, "Ang tugon ng administrasyon na ang aming ulat ay kakatuwa, na ang aming alegasyon ay walang basehan, at ang aming sagot ay napakasimple: kung gayun nga, buksan ninyo ang mga bilangguan, pahintulutan ninyo kami at iba pa na bumisita."
At, noong Biyernes, inilabas ng militar ng U.S. ang resulta ng kanilang imbestigasyon at kinumpirma na sa 5 magkakahiwalay na insidente, ang mga Amerikanong guwardiya sa bilangguan ng Guantanamo Bay ay "nilapastangan" ang banal na libro ng Islam.
Subalit, iginiit nila ang ang mga guwardiya ay karaniwang "iginagalang" ang Qur'an.
Isang insidente ay kinasasangkutan ng pagsaboy sa Qur'an ng ihi sa pamamagitan ng pag-ihi malapit sa singawan ng hangin habang ang ibang insidente ay kinasasangkutan ng pagsipa, pagtapak at pagsulat sa mga Qur'an.
Ang Brigadyer-Heneral na si Jay Hood, ang kumander ng bilangguan, ay sinuri ang mga alegasyon, na inilathala at nang lumaon ay binawi ng Newsweek, na ang mga Amerikanong tauhan ay iplinas ang isang Qur'an sa kubeta.
Sinabi niya na ang pagsusuri ay hindi nakakita ng anumang ebidensya na sumusuporta sa partikular na alegasyong ito.
Ang pagsusuri ay hindi nakakita ng kapani-paniwalang ebidensya na ang isang miyembro ng Pinagsamang Puwersa ng Paggawa sa Guantanamo Bay ay kailanman nag-plas ng isang Qur'an sa kubeta.
Isang 'teroristang pag-atake'ang naganap kahapon sa anyo ng naiulat na hindi bababa sa apat na pagsabog sa templo ng Mahabodhi sa Bodh Gaya sa India.
Apat na iba pang pagsabog ang naganap sa paligid, kasama na ang isa na malapit sa walumpung-talampakang taas na estatwa ng Buddha at tatlo sa Monasteryo ng Tergar.
Ang mga naunang ulat ay nagsabi na kaunting sira ang naidulot sa templo.
Sinabi ng mga pulis na ang Linggo ay tahimik na araw sa templo, at kung hindi ay marami ang malamang na nasugatan.
Isang suspek ang inaresto batay sa closed circuit television na nagtala ng dalawang lalaki na naglalagay ng bomba sa templo.
Ang Templo ng Mahabodhi ay kinikilalang isa sa mga pinakabanal na lugar ng Budismo at ng India.
May kabuuang labing-dalawang eyker, ito ay itinalagang Lugar na Pamana ng Mundo ng UNESCO.
Ang templo ay matatagpuan sa tabi ng isang puno na Bodhi, na pinaniniwalaan ng mga Budista kung saan natanggap ni Buddha ang kaliwanagan.
Ang mga bomba ay inilarawan bilang "mababang-uri ngunit hindi rin basta mahinang klase," sabi ng mga pulis.
Ang mga ginamit na bomba ay binubuo ng maliit na lalagyan na may gasolina, detoneytor, at analog na orasan.
Ang mga bomba ay itinakda na sumabog sa ika-5:45 ng umaga sa lokal na oras, kung kailan ang mga Budista y nagsisimula nang magdasal sa umaga.
Ang mga bomba ay tunay na nagsimulang sumabog nang ika-5:25 ng umaga nagtapos ng ika-5:58 ng umaga sa lokal na oras.
Ayon sa nakasaad sa naunang ulat na habang ang templo ay nagkaroon ng kaunting pinsala, ang hagdanan malapit sa puno ng Bodhi ay nasira at ang mga bintana ay nabasag.
200 monghe ang nakatira sa monasteryo, kung saan ang pangaraw-araw na klase ay isinasagawa nang maganap ang mga pagsabog.
Subalit, walang klase ang naganap noong umaga ng pag-atake.
Ang Ministro ng Ugnayang Panloob ay nagdeklara na ang mga pagsabog ay akto ng terorismo.
Noong Oktubre ang mga miyembro ng Indian Mujahideen ay nagpahayag na binisita nila ang Templo ng Mahabodhi upang magplano ng teroristang pag-atake.
Na nagdulot ng pagkaka-aresto ng apat na suspek na sangkot sa Indian Mujahideen, na pinaniniwalaang kasangkot sa pagbomba sa Pune noong 2012.
Ang apat na suspek ay ibinigay din ang pangalan ng ibang miyenbro ng teroristang grupo at sinabing nagplano sila na atakihin ang Templo ng Mahabodhi.
Ayon sa pulisya ng Delhi na sinabi nila sa pulisya ng Bihar ang tungkol sa posibleng pag-atake ng terorista.
Namuo ang labanang pampulitika sa pagitan ng Bharatiya Janata Party (BJP) at Pambansang Kongreso ng India matapos ang pag-atake.
Inaakusahan ng BJP ang United Progressive Alliance, na sakop ng Pambansang Kongreso ng India, na binabale-wala ang banta ng India Mujahideen tungkol sa pag-atake sa templo.
Ang Ministeryo ay naniniwala rin na maaaring iugnay sa paglalaban sa Myanmar sa pagitan ng mga Budista at Muslim, kahit na bibihira ang karahasan laban sa mga Budista sa India.
Dagdag na seguridad ang itinalaga sa mga templong Budista at komunidad ng mga taga-Tibet sa India matapos ang mga pagsabog.
Isang suspek, si Vinod Mistri, ay inaresto noong umaga ng Lunes sa Patna.
Dalawang pag-atake ng aso sa loob ng isang linggo ang nakatawag pansin sa mga awtoridad ng Spotsylvania County na aksyonan ng mga may alaga ang inaasal ng kanilang mga aso.
Sa mga magkahiwalay na insidente, isang matandang babae ang namatay at isa pang babae ang nakagat.
Isang 82-taong gulang na matandang babae ang inilalakad ang kanyang Shih Tzu na lahi ng aso sa kanyang bakuran nang siya ay pinag-aatake ng tatlong Pit Bull.
Siya ay namatay habang dinadala sa ospital matapos tumugon ang mga pulis at binaril ang dalawa sa umaatakeng aso.
Kamakailan lang, isang 31-taong gulang na babae ay kinagat sa kanyang kamay nang mag-away ang dalawang Pit Bull sa kanyang bakuran.
Ang reklamo ng publiko tungkol sa pagkamatay ng matandang babae ay nagtulak sa mga tagausig na kasuhan ang may-ari ng aso, si Deeana Large, ng hindi sinasadyang pagpatay ng tao.
Ito ay pinaka-una para sa sa pamahalaan ng Virginia kung saan ang mga sakdal na may kaakibat na pinakamataas na parusang 10 taon ay isinampa sa isang kaso na kasangkot ang may-alaga.
Upang makapagdemanda, kailangang patunayan ng mga taga-usig na ang mga may-ari ng aso ay naging pabaya.
Sa insidente ng pangangagat, ang may-ari ng umatakeng aso ay nahaharap sa isang maliit na kasong pagpapabaya na makawala ang aso.
Si Deeana Lareg, na una nang nagsabi na nagmamay-ari lamang siya ng 1 sa 3 asong sangkot sa insidente ng pangangagat, ay hindi pa pormal na nakakasuhan at naghihintay ng sakdal.
Ang mga imbestigador sa kaso ay nagsasabi na may mga unang ulat na ang kanyang mga aso ay di-umano'y pumatay ng German Shephard at isang kuting sa kanyang kapitbahayan.
Ang mga reklamo ng kapitbahay ay nagbunga sa pagkakaron ng isang opisyal na kokontrol sa mga hayop na siyang hahanap sa mga aso nang mapatay ang babae.
Kasunod ng kumpirmasyon ng nangangalaga sa gabinete ng Thailand, ang panukalang lumikha ng ika-77 probinsya upang parangalan ang ika-80 taong kaarawan ng hari, ang magiging paksa ng isang pag-aaral kung maaari itong gawin.
Ang bansa sa kasalukuyan ay may 75 probinsya, inaasahan na ang ika-76 na probinsya ay malapit sa Pandaigdigang Paliparan ng Suvarnabhumi na magbubukas sa Septyembre sa taong 2006.
Noong ika-26 ng Setyembre, ipinakilala ng Kinatawan ng Estados Unidos na si Duncan Hunter (R-Calif. ) ang isang panukalang-batas na ipagbawal ang kaloob na pederal para sa Unibersidad ng Columbia bilang tugon sa desisyon ng Columbia na payagan ang Presidente ng Iran na si Mahmoud Ahmadinejad na magtalumpati sa kampus.
Ang panukalang-batas ay dumating sa Kapulungan ng mga Kinatawan sa loob ng dalawang araw matapos ang naitakdang pagtatalumpati.
Isang bahagi ng panukalang-batas ay humihiling na huwag bigyan ng pondo ang Unibersidad, "dahil sa pagpayag sa terorista ng Estado na makapasok sa kampus."
Ang parliyamento ng Iran, noong Setyembre ngayong taon, ay pinangalan ang mga puwersa ng U.S. bilang mga terorista.
Si Hunter, na naghahangad ng Republikanong Presidenteng nominasyon, ay pumabor sa panukalang-batas noong nakaraang linggo.
Kung ang mga maka-kaliwang pamunuan ng akademiya ay hindi susuporta sa ating mga tropa, sila, kahit bilang mga Amerikano na lang, ay hindi dapat sumuporta sa ang ating mga kalaban, sabi niya.
Sa pagtanggap kay Presidente Ahmadinejad, harapang ininsulto ng Unibersidad ng Columbia ang libo-libong naglilingkod sa hukbo at mga kababaihang naglilingkod sa Iraq, ang karamihan ay direktang pinatatamaan ng mga armas na kanyang ipinadadala sa hangganan ng Iraq-Iran.
Bago ang talumpati ni Ahmedinejad, nagpahayag ang Presidente ng U.S. na si George Bush ng ibang pananaw, at sinabi na ang imbitasyon ng Columbia "ay talagang naglalarawan ng mga kalayaan ng ating bansa."
Hindi ako sigurado kung ako ay mag-aalok ng parehong imbitasyon, ngunit ganumpaman, malaki ang sinasabi nito tungkol sa kadakilaan, talaga, ng Amerika.
Tayo ay may sapat na kumpiyansa na hayaan ang isang tao na ipahayag ang kanyang mga pananaw, sabi niya.
Ang pangunahing running back ng putbol ng Unibersidad ng Oregon, si LeGarrette Blount, ay sinuspinde hanggang sa nalalabing panahon ng paglalaro-at hanggang sa kanyang natitirang karera ng putbol pangkolehiyo-matapos suntukin ang kalabang manlalaro pagkatapos ang pambungad na laro.
Ang Ducks ng Unibersidad ng Oregon ay nagbukas ng kanilang 2009 season na nagkamit ng 19-8 na pagkatalo sa karibal na Broncos ng Boise State.
Ang tanyag na laro ay naisa-ere sa buong bansa sa ESPN network.
Ang mainitin ang ulong si Blount, matapos ang 1,000 mahigit na yardang panahon ng paglalaro kung saan nalampasan niya ang rekord ng paaralan para sa mga pagsuod na touchdown, ay nahirapan sa ilang laro noong 2008 kasama ang pagharap sa Broncos.
Gayunpaman ang Broncos ay nanalo 19-8 sa kanilang sariling lugar; at si Blount at ang opensa ng Oregon ay nasawi na makamit kahit isang unang pagtapak sa unang 37 minuto ng laro.
Ilang segundo pagkatapos ng laro, kinutya ni Byron Hout na huling depensa ng Boise State si Blount at itinulak siya sa sapin sa balikat.
Ngunit gumanti si Blount ng isang mabilis na suntok sa panga, na nagpabagsak kay Hout sa lupa.
Itinulak din ni Blount ang ka-koponan na si Garrett Embry, na nagpipilit na umawat sa kanya.
Ipinalabas ng ilang beses ng Boise State ang suntukan sa kanilang malaking tabing sa bandang hulihan, bago makabalik si Blount sa locker room.
Habang siya ay sinamahan papunta sa locker room, hinarap ni Blount ang mga naghihiyawan na taga-suporta ng Boise State.
Dalawang opisyal ng pulisya at ang pangalawang tagasanay na si Scott Frost and umawat kay Blount at sumama sa kanya sa locker room.
Humingi ng paumanhin si Blount matapos ang insidente at sinabing: "Humingi ako ng paumanhin sa lahat ng mga nanunood nito-ESPN, pambansang TV-Humingi ako ng tawad sa lahat ng aming mga taga suporta, sa lahat ng taga suporta ng Boise."
Nawala ako sa sarili, at hindi ko dapat pinaabot doon.
Sinuspinde ng Tagasanay na si Chip Kelly si Blount para sa nalalabing panahon ng paglalaro para sa 2009.
Ngunit hingi tinanggal sa koponan si Blount at patuloy na pahihintulutan na dumalo sa pagsasanay at mapanatili ang kanyang iskolarsip.
Ang insidente ay nakita bilang mahalagang pagsusuri para sa nagungunang koponan sa kanyang unang taon.
Ayon sa Direktor ng mga Manlalaro ng Oregon na si Mike Bellotti, ang katunayan na ang insidente ay nangyari pagkatapos ng laro ay nagpapahiwatig na ito'y responsibilidad ng koponan, kaysa sa isyu ng Pac-10.
Kakapasok pa lamang ng kanilang unang taon sa kanilang mga posisyon sina Kelly, Bellotti, at ang Presidente ng Unibersidad ng Oregan na si Lariviere.
Ang Komisyoner ng Pac-10 na si Larry Scott, na nasa kanyang unang taon din, ay nanuod ng laro.
Sumangguni siya sa mga opisyal ng Oregon bago pa ang suspensyon ni Blount, at matapos nito, ang Pac-10 ay nagpahiwatig ng buong suporta para sa suspensyon, habang hindi naman nagsalita tungkol sa Broncos, na hindi bahagi na Pac-10.
Bilang resulta ng kanayang negatibong kabuuan (-5 yarda) sa isang laro na sinalihan niya sa taong 2009 bago ang suspensyon, at kung isasama ang kanyang 1,002 yarda noong 2008, si Blount ang may hawak ng kakaibang parangal sa pagkakaroon ng 1,000 yardang panahon ng paglalaro kasama ang Ducks, ngunit mababa sa 1,000 yarda para sa kabuuan ng kanyang karera sa NCAA.
Isang pagsabog kahapon sa isang naytklab sa Russia ang pumatay ng hindi bababa sa 94 katao at sumugat ng ilan pang 139, ayon sa ulat ng pulisya.
Ang insidente ay nangyari sa bar na "Lame Horse" sa siyudad ng Perm malapit sa kabundukang Ural.
Ayon sa ministeryo ng seguridad pang-rehiyon na si Igor Orlov, ang plastik na kisame ng klab ay nasunog, na nagliyab dulot ng mga paputok.
Ngunit sinabi ng mga opisyal ng seguridad na ang pagsabog ay walang kaugnay sa terorismo.
Hindi isyu ang isang teroristang pag-atake, ang isyu ay ang di pagsunod sa regulasyon sa sunog, pahayag ng isang opisyal para sa isang umiimbestigang kinatawan, na sinipi ng ahensiya ng balitang ITAR-TASS.
Isang manunulat para sa ahensya Al Jazeera ay nagpahayag: "Nabanggit na ang mga opisyal ay nagsabing ang insidente ay maaaring gawa ng mga paputok na nagdulot ng pagsabog at umabot sa pagkawala ng maraming buhay."
Noong ika-5 ng Hunyo, ilang armadong kalalakihan, na nagbihis bilang mga opisyal ng pulisya, ang sumalakay sa isang istasyon ng bus sa gitnang Baghdad at bumihag ng 50 katao.
Ang mga umatake ay sumalakay sa mga istasyon ng bus at sumakop sa mga naglalakbay at lokal na tindero.
Nangyari ito isang araw matapos na 21 katao ang kinaladkad palabas ng bus at pinagpapatay sa probinsiya ng Diyala.
Sa 50 katao, mayroong dalawang Syriano at ang isa ay opisyal ng Ministeryong Interiyor.
Kinalap ng mga armadong lalaki ang mga tao mula sa lugar kasama ang mga tao mula sa mga ahensya ng paglalakbay na pumupuno sa lugar.
Ang mga tao ay kaagad na pinagtipon-tipon sa mga kotse at dinala sa malayo.
Kinuha nila ang lahat ng mga nagtatrabaho mula sa kumpanya at kalapit na tindahan, sabi ni Haidar Mohammed Eleibi, na nagtatrabaho para sa Swan Transportation Co. sa kalakalang distrito ng Salihiya.
Karamihan sa mga bus sa istasyon ay patungo sa Jordan, Syria at Lebanon.
NB ang paksang ito ay kasama rin sa unang kaarawan ng Gmail; Ang kapasidad ng imbakan ay itinaas hanggang 2GB.
Sa unang anibersaryo ng paglunsad ng Gmail, inanunsyo ng Google na itataas nito ang halaga ng imbakan para sa mga gumagamit ng serbisyong email batay sa internet mula 1 GB paakyat ng mahigit 2 GB.
Ayon sa isang pahina sa Sentrong Pagtulong ng Gmail, habang hindi lahat ng akawnt ay may idinagdag na kakayahang pag-pormat sa kasalukyan, "sa susunod na mga linggo, ilulunsad namin para sa lahat ng mga gumagamit ang malawakang pag-pormat."
Ang pagdagdag ng imbakan ay inanunsyo sa pangunahing pahina ng Gmail na may JavaScript Counter na nagdadagdag sa binabanggit na imbakang maaaring gamitin kaugnay sa kasalukuyang petsa.
Halimbawa, sa ika-1 ng Abril sa ala-5 ng umaga UTC, inanunsyo ng site ang magagamit na 1025 MB, 30 oras matapos nito-2050 MB, at sa isang linggo pa ito ay magaanunsyo ng kabuuang 2075 MB.
Hangga't hindi isasaayos ng Google ang kodigo sa likod ng pambilang, ang teksto ay magsasabi ng "Mahigit 2075" matapos ang ika-9 ng Abril.
Ang pagsusuri ng kodigo na ginagawa ng tagasulat ng Wikinews na Pingswept, na pinaniniwalaang tama, ay original na pag-uulat at hindi beripikado ng kahit anumang panlabas na batayan.
Mahigit na anim na daang taga-nayon mula sa isla ng Taiwan ang nawawala matapos magdulot ng pagbaha ng putik ang bugso ng ulan dahil sa Bagyong Morakot, ayon sa pambansang media.
Ayon sa awtoridad ng Taiwan humigit-kumulang isang daang tao ang nailigtas matapos dumausdos ang isang bahagi ng bundok at bumaha sa nayon ng Shiao Lin sa timog na bahagi ng bansa.
Natakpan ng putik ang malaking bahagi ng nayon, kasama ang isang mababang paaralan at mga kabahayan.
Isang malaking bahagi ng bundok sa bandang itaas namin ay bigla na lang bumagsak sa nayon, sabi ng isang nailigtas na taganayon na si Lin Chen-chung.
Ilang nayon sa probinsya ng Taitung ay nasalanta din ng matinding pagbaha dulot ng ulan.
Isang limang-palapag na hotel sa tabi ng ilog sa Taitung ay gumuho dulot ng rumaragasang baha.
Sa ilang lugar sa probinsya, ang bagyo ay nagbuhos ng mahigit dalawang metro ng tubig.
Ang bagyong Morakot ay nagresulta ng pagkasawi ng hindi bababa sa labing apat na tao sa Taiwan at higit pang 22 nasawi sa Pilipinas.
Ayon sa media na pinatatakbo ng estado ng Iran, ang kasalukuyang presidente ng Iran na si Mahmoud Ahmadinejad ay nanalo sa re-eleksyon na may mardyin na 2 sa 1.
Ayon sa mga ulat, sinabi ng ministro ng interiyor ng bansa na nanalo si Ahmadinejad sa pambansang eleksyon noong Biyernes habang 66% ng mga boto ang nabibilang na hanggang sa kasalukuyan.
Isa sa mga katunggali ni Ahmadinejad na si Mir Hossein Mousavi, ay nagdeklara sa sarili bilang "tiyak" na nanalo at sinabing maarari niyang i-protesta ang resulta.
Sa kasalukuyan, mayroong hindi pa nakukumpirmang ulat na si Mir Hossein Mousavi ay maaaring detenido ng "mga miyembro ng komunidad ng intelihensya."
Bilang karagdagan, may mga hindi kumpirmadong ulat na ang punong himpilan sa pangangampanya ni Mousavi sa Tehran ay pinalibutan din ng serbisyo ng intelihensya.
Ang mga taga-suporta ni Mousavi ay lumabas sa mga kalye upang i-protesta ang resulta ng eleksyon.
Isang tren ng Amtrak ang sumalpok sa isang nakaparadang pang-kargamentong tren ng Norfolk Southern sa Chicago noong Biyernes.
30 katao ang nasugatan, ang lima sa kanila ay mga tauhan ng Amtrak na malubhang nasugatan.
Ang tren 371 ng Amtrak, na Pere Marquette, ay nagsimula sa Grand Rapids sa Michigan at may sakay na 193 katao kasama ang anim na miyembrong tripulante.
Ang tren ay nasa timog Chicago patungo sa kanyang destinasyon na Chicago Union Station nang maganap ang salpukan mga ika-17:30 UTC.
Walang naireport na sugatan sa mga tripulante ng pang-kargamentong tren ng Norfolk Southern.
Ang tren ng Amtrak, isang GE Genesis, ay nadiskaril sa lakas ng pagkasalpok, datapwat ang natitirang bahagi ng pampaseherong tren ay nanatili sa riles.
Lahat ng tren ng Amtrak sa pagitan ng Chicago at Michigan ay kasalukuyang kanselado habang ang mga manggagawa ay inaalis ang tren mula sa pinangyarihan at nagsasagawa ng kinakailangang pagkukumpuni.
Isang "Go Team" ng Pambansang Lupon ng Kaligtasan sa Transportasyon na pinangungunahan ni Ted Tupin ay ipinadala sa lugar na pinangyarihan upang magsagawa ng pederal na imbestigasyon ng salpukan.
Ang Emir ng Qatar, na si Sheikh Hamad bin Khalifa al-Thani, ang naging unang lider na Arabo na dumalaw sa Gaza Strip mula nang ito ay inokupa ng Israel noog 1967.
Nakarating siya sa strip sakay ng kotse mula Ehipto, at mainit na sinalubong ng mga taga-Gaza.
Halos lahat ng imprastraktura sa strip ay winasak ng pagbomba ng Israel noong 2008.
Ang Emir ng Qatar ay nanawagan ng pagkakaisa ng bawat grupong Palestina.
Habang nagsasalita sa Unibersidad ng Islam sa Gaza, tinanong nya, "Bakit kayo nananatiling magkakahiwalay?"
Walang negosasyong pangkapayapaan, at walang maliwanag na istratehiya ng pagtutol at pagpapalaya.
Sinabi ng Punong Ministro ng Hamas na si Ismail Hariya na ang pagdalaw ay nagpapahiwatig na ang Gaza ay "hindi nag-iisa" at winasak ang pagharang ng Israel sa Gaza.
Direktang nakipag-ugnayan ang presidente ng Autoridad ng Palestina na si Mahmoud Abbas sa emir upang ipaalam na ang internasyunal na komunidad ay kinikilala si Ginoong Abbas bilang lider ng Palestina.
Sinabi ng tagapagsalita ng Ministeryo ng Pandayuhan ng Israel na si Yigal Palmor na, "Ito ay higit na kakaiba, lalo na't ang Hamas ay kilala sa mundo bilang isang teroristang grupo."
Dahil sa kanyang pagyakap sa Hamas sa harap ng madla, isinakripisyo ng emir ang kapayapaan.
Ang emir ang nagtaguyod ng internasyunal na network ng telebisyong Al Jazeera.
Ang bansa ay nagpapanatili din ng ugnayan sa pulitikang Islam at iskolarsip.
Ang Qatar ang may pinakamataas na GDP kada kapita sa buong mundo na may halagang $88,000.
Ayon sa Pambansang Instituto ng Pamantayan at Teknolohiya, ang Oras ng Pagtitipid ng Liwanag ay magtatapos sa ika-4 ng Nobyembre,2007 sa lokal na oras ng ika-2 ng umaga sa halos kabuuan ng Estados Unidos at Canada.
Ang pagbabagong ito ay iba sa mga nakaraang taon dahil sa inutos na pagbabago ng oras ng pagtitipid ng liwanag ng U.S. na kaakibat ng Patakarang Pang-Enerhiya ng 2005.
Ang susunod na pagbabago sa regular na Oras ng Pagtitipid ng Liwanag ay magaganap sa taong 2038.
Ang bilang ng kasong H1N1 swine flu virus na nakumpirma sa laboratoryo sa Fiji ay umakyat sa 97 noong Huwebes.
Ang 16 pang kaso ay kinumpirma ng laboratoryo sa Mataika House, isang araw matapos na makumpirma nito ang 8 kaso na ngayon ay may kabuuang 81.
Ang parehong pangkat ng mga kaso ay nakumpirma mula sa 24 na sampol na ipinadala para suriin.
Ang 8 kaso na nakumpirma noong Miyerkules ay lahat kalalakihan, 7 mula sa Suva at 1 mula sa Nadi.
Ang lahat ng 16 na kaso na nakumpirma noong Huwebes ay mula sa Suva, 8 lalaki at 8 babae.
Inulit ng tagapagsalita ng Ministeryo ng Kalusugan ng Fiji na si Iliesa Tora, ang payo ng gobyerno ng Fiji sa publiko, inilahad na wala pang malalang kumplikasyon ang nakikita mula sa mga kaso ng H1N1 sa Fiji.
Ang 2008 COMPUTEX, kilala bilang pangalawa sa pinakamalaking tanghalan ng kalakal ng ICT sa buong mundo, ay nagsimula ngayon sa Sentro ng Sandaigdigang Kalakal sa Taipei, Sentro ng Kapulungang Internasyunal sa Taipei, at TWTC Nangang na nilalahukan ng 1725 na kumpanya kabilang ang 5 nangungunang bansa - Hong Kong, Timog Korea, Tsina, Pransiya, at Hapon.
Kasama ang bagong lunsad na TWTC Nangang, ang COMPUTEX ay nagtala ng rekord sa kaniyang eskala ng tanghalan na lumawak ng 53% at ang bilang ng lumalahok na tagagawa na tumaas ng 29%.
Ang COMPUTEX ngayong taon ay may espesyal na katangian gaya ng "Gantimpala ng COMPUTEX para sa Disenyo at Pagbabago," na inaasahang makakadiskubre ng makabagong disenyo sa buong mundo, "Mga Paksa kaugnay ng Kapaligiran," na iginagalang ng mga enbayronmentalista at negosyante sa larangan ng industriya at maraming produkto ng ICT na kaugnay sa kahusayan sa paggamit ng enerhiya at teknolohiyang pangkalaikasan na nakatanghal sa "Mega Trends Pavilion."
Sa isa pang kasabay na tanghalan ng kalakal - "2008 WiMAX Expo sa Taipei," na nasa Taipei Show Hall 2, ang isa sa mga organayser ng pagtatanghal, ang Asosasyon ng Kompyuter ng Taipei, ay itataguyod ang "WING" - mga produktong konsepsuwal gaya ng WiMAX, ICT crossovers, Notebooks, at mga produktong Green IT ngayong taon.
Bilang karagdagan, ang DRAMeXchange Compuforum, e21Forum, Taiwan Design Forum, at Next Generation Network Forum ay isasagawa kasabay ng COMPUTEX upang makahikayat ng mga internasyunal na negosyante mula sa iba't-ibang industriya.
Hindi bababa sa dalawa ang bilang ng tao na nasawi sa pagbagsak ng eroplano ng Hukbong Katihan ng Cyprus sa nayon ng Kolossi kaninang umaga, kanluran ng timog na baybayin ng nayon ng Limassol sa isla.
Ang Kolossi ay isang komunidad ng halos 2,000 Briton, Aleman at mga lokal ng Cyprus.
Sinabi ng Direktor ng Tanggapan ng Press ng Pangulo si Marios Karoyan sa CNA na ang eroplano ay isang PC-9 (Pilatus).
Isa ito sa dalawang pansanay na eroplanong militar ng Pambansang Guwardiya (Hukbong Katihan ng Cyprus) at ayon sa unang ulat dalawang tao ang nasawi, na pinaniniwalaang ang dalawang piloto.
Ang Ministro ng Depensa na si Kyriakos Mavronicolas at Tenyente-Heneral ng Pambansang Guwardiya na si Athanasios Nikolodemos ay agad tumungo sa lugar.
Si Steve Wright, na kahapon ay nahatulan ng pagpatay sa limang babae sa Ipswich, Suffolk sa Ingglatera, ay sinintensyahan ngayong araw ng panghabangbuhay na pagkakakulong sa Korte ng Ipswich Crown.
Ang mga labi ng katawan ng limang babae na nagtrabaho bilang sex workers sa Ipswich ay natagpuan sa loob ng bayan noong Disyembre taong 2006.
Ang hukom, si Ginoong Justice Gross ay nagsabi na "matibay na digri ng paghahanda at pagpaplano" ay sangkot na nangangahulugang naabot ang antas ng panghabangbuhay na sintensya para kay Wright.
Tama lang na gugulin mo ang buong buhay mo sa preso.
Matapos ang pagsintensya, sinabi ng Pangunahing Hepe ng pulisya ng Suffolk, si Jacqui Cheer, na "Sa simula ng paglilitis wala na kaming hiniling pang iba."
Ito ay pagpaparangal sa lahat ng taong nasangkot - hindi lang ang mga opisyal ng pulisya kundi ang kanilang mga sumuportang grupo at miyembro ng publiko na tumawag upang magbigay ng impormasyon.
Hindi pa natatagalang siyentipikong pagsusuri, na kinabibilangan ng 300,000 katao sa iba't-ibang dating pag-aaral, ang nagsiwalat na ang kakulangan sa ugnayan ng pakikisalamuha at madalas na pag-iisa ay may negatibong epekto sa kalusugan ng isang tao na katumbas ng naidudulot ng paninigarilyo at pang-aabuso ng alak.
Napag-alaman na ang mga tao na nakakaranas ng madalas na pakikisalamuha ay 50 porsyentong malamang na buhay pa kapag sinuri pagkatapos ng walong taon kumpara sa mga taong mas madalas nag-iisa.
Iniranggo ng mga siyentipiko ng proyekto ang pagkakarooon ng mabababang kaledad ng relasyon sa kaibigan at kapamilya na katulad sa madalas na pang-aabuso sa droga (kumbaga, 15 sigarilyo kada araw o madalas na pag-inom ng alak) pero mas malala para sa kalusugan ng isang tao kaysa sa hindi pag-eehersisyo at pagiging napakataba.
Si Timothy Smith, ang lider ng proyekto mula sa Unibersidad ng Brigham Young (BYU), sa Utah, ay iginiit na "ang importansya ng pagkakaroon ng grupo ng mga kaibigan at magandang relasyon sa kapamilya ay maihahantulad sa pagtigil sa paninigarilyo at lalampasan ang maraming panganib sa buhay gaya ng pagiging napakataba, at hindi pagkikikilos."
Ang kaugnay na mga pag-aaral ay nagpapakita na ang de kaledad na relasyon ay nagpapasigla ng mental at pisikal na kalusugan.
Tuloy na iminungkahi ni Smith na ang mga pangkalahatang praktisyoner ay dapat din suriin ang panlipunang pakikisalamuha ng pasyente upang itaguyod ang mabuting kalusugan.
Ang mga doktor, propesyonal sa larangan ng kalusugan, tagapagturo at pampublikong medya ay nagtutuon ng pansin sa mga panganib gaya ng paninigarilyo, diyeta at seryosong ehersisyo.
Ang mga datos na ipiniresenta dito ay nagsasaad ng isang matibay na kaso para idagdag ang pakikisalamuha sa listahang iyon, patuloy pa niya.
Ang Punong Ministro ng New Zealand na si Helen Clark ay inakusahan ang Hapon na lumilikha ng puwang sa pagitan ng mga bansa sa Pasipiko.
Inakusahan niya ang Hapon na inimpluwensyahan ang pagboto ng ilang bansang miyembro ng Pagtitipon ng mga Isla sa Pasipiko sa Internasyunal na Komisyon ng Paghuhuli ng Balyena sa pamamagitan ng pagtustos ng malakihang tulong sa ilang maliliit na bansa sa Pasipiko.
Ang New Zealand ay naglaan ng kabuuang 23 milyong dolyares na halaga ng tulong kada taon sa tatlo sa anim na bansa sa Pasipiko - Kiribati, ang Solomons, at Tuvalu.
Ang Hapon ay nangako ng humigit-kumulang 45 milyong yen (633 milyong dolyares ng New Zealand) na halaga ng tulong para sa lahat ng bansa sa Pasipiko.
Ang taunang badyet ng New Zealand para sa pagtulong sa mga bansa sa Pasipiko sa kabilang banda ay may kabuuan lamang na 173 milyong dolyares ng New Zealand.
Si Binibining Clark ay nakunan ng pahayag na "Kahit sino ay umaasa na sa pagtakbo ng panahon ang bansang Hapon ay manilay ang pinsala na idinudulot nito sa [kanyang] relasyon sa buong mundo" at ito ay "nagsaboy ng limpak na salapi" upang makakuha ng suporta.
Ang Punong Ministro ay nagsabi na hindi gaganti laban sa mga isla, at sinabing hindi ito makakaapekto sa pagbigay ng tulong na pondo sa hinaharap.
Isang 18-taong estudyante ng Reyno Unido na suspek sa paghagis ng pamatay-apoy mula sa bubong ng punong himpilan ng Conservative Party ('Tories'), sa 30 Millibank, London, ay naaresto noong Lunes.
Siya ay pinakawalan ngayon dahil sa pyansa matapos magpakita sa korte.
Si Edward Woolland, na nag-aaral ng mataas na lebel ng Pilosopiya, Pulitika at Klasiko, sa Kolehiyo ng Brockenhurst sa New Forest, ay dumalo sa protesta ng mga estudyante sa London noong Miyerkules, bago sundan ang umpukan ng humigit-kumulang 200 estudyante sa Tory HQ at pumunta sa bubong ng gusali, habang ang natitirang bahagi ng gusali ay sinalaula.
Habang pinapanood ng libu-libong estudyante na nagtipon sa labas, isang pamatay-apoy ang inihagis mula sa bubong, na tumama ng padaplis sa dalawang pulis 70 talampakan (21 metro) sa ibaba.
Mahigit animnapung aresto ang isinagawa kaugnay ng protesta.
Ang sixth-form na estudyante, na pinaghahanap dahil sa hinala ng tangkang pagpatay noong simula ng linggo, ay sumurender sa lokal na istasyon ng pulis at dinala sa istasyon ng pulis ng Belgravia para kuwestiyunin.
Ngayon, nagpakita siya sa Korte ng Hukom ng Westminster at sinampahan ng marahas na kaguluhan, at nagsalita lamang nang kumpirmahin niya ang kanyang edad at tirahan.
Ang kanyang abogado, si Matthew Foot, ay humiling ng pagpapaliban upang suriin ang ebidensyang bideyo, at ang paglilitis ay ipinagpaliban hanggang ika-24 ng Nobyembre.
Hanggang sa araw na iyon, si Woolland ay binigyan ng paglaya, sa kundisyon na lalagi siya sa kasalukuyan niyang tirahan, at hindi papasok sa siyudad ng Westminster.
Isang ulat ng Mga Nagkakaisang Bansa ay nagsabing ang mga kumpanya ng sapatos pampalakasan ay nagkakaroon ng pagsulong ukol sa pagtigil ng paggamit ng mga mapagsamantalang pagawaan at pagpapatupad ng mga alituntunin na mabait sa mga manggagawa hindi gaya ng sa mga kumpanya ng pananamit at nagbebenta.
Ang pag-aaral, na inilathala ng Internasyunal na Organisasyon ng Paggawa, ay nagpapahiwatig na ang pangigipit mula sa mga mamimili ay nasa likod ng mga pagbabago.
Dahil sa resulta ng hinaing ng mga mamimili, ang mga kumpanya ng sapatos pampalakasan ay naglalaan ng pinansyal at pantaong yaman tungo sa pagpapaunlad at pagsasakatuparan ng mas maiging alituntunin para sa mga tagapagtustos.
Malalaking grupo ang binuo sa loob ng mga kumpanya upang makamit ang mas maiging kundisyon para sa mga nagtatrabaho sa pabrika.
Ang pag-aaral, ayon sa panayam ng mga daan-daang nanunungkulan, aktibista, opisyal ng gubyerno, manggagawa sa pabrika at representante ng mga manggagawa at pagbisita sa mga kumpanya sa buong mundo, ay nagmumungkahi na dapat bigyan ng mas madaming kapangyarihan ang mga manggagawa upang pangasiwaan ang kundisyon ng lugar ng kanilang pinagtatrabahuhan.
Ang mga kumpanya ng damit ay nabibigo na makamit ang mabuting pagsulong dahil sa dami ng bilang at papalit-palit na tagapastustos na ginagamit nila, at ang pag-aaral ng ILO ay nagsasabing ang pagsulong ay "inkonsistente."
Ang isang malaking tagabenta ay maaaring may base ng panustos na mahigit 5,000 iba't-ibang kumpanya, na lalung nagpapahirap na mabuo ang mas matibay at epektibong koneksyon sa kumpanya ng tagatustos.
Naglalaan din sila ng kaunting lakas-tao para sa pagsunod sa alituntunin.
Sa ibang bahagi ng industriya ng pagbenta, halos walang pagsunod sa mga alituntunin.
Iniulat ng 2011 sensus ng India na ang kanilang populasyon ay dumami ng 181 milyon sa loob ng isang dekada, ang bilang na 17.6 na porsyentong mahigit sa taong 2001.
Ang resulta ng sensus, na inilathala ngayon, ay nagpapakita na ang populasyon ng India sa ngayon ay 1.21 bilyon.
Si C. Chandramauli, komisyoner ng sensus, ay nagsabi na ang populasyon ng India ay kumakatawan sa "mahigit 17 porsyento ng populasyon ng mundo, [samantalang] ang India ay 2.4 porsyento ng kalatagang sukat ng mundo."
Ayon sa BBC News Online, ang kasalukuyang populasyong ng bansa ay mahigit pa sa pinagsama-samang populasyong ng Pakistan, Indonesiya, Bangladesh, Brazil, at Estados Unidos.
Habang ang populasyon ng India ay tumaas ng 17 porsyento mula noong sensus ng 2001, ang antas ng paglagong ito ay pinakamababa mula ng makamit ng India ang kalayaan noong 1947.
Sa pagitan ng taong 1991 at 2011, ang antas ng paglago ng populasyon ay patuloy na bumaba.
Halos 25 porsyento ng mga Indiyano na lampas pitong taon ay napag-alamang mangmang sa sensus ng 2011, may pagbaba ng 10 porsyento kumpara sa sensus na ginawa noong nakaraang sampung taon.
Ang pagtaas ng bilang ng mga nakapag-aral na babae ay mas marami kaysa sa mga lalaki, ayon sa bagong sensus.
Ang natuklasan ay nagpapahiwatig na may pagkiling sa batang lalaki kaysa sa batang babae.
Sa bawat isang libong lalaki na may edad na pito pababa, mayroong 914 babae, isang pagbaba ng bilang mula sa sensus ng 2001, na nag-ulat na may 927 na babae para sa bawat isang libong batang lalaki.
Ito ang pinakamababa sa kasaysayang demograpya ng bansa, sabi niya, at itinukoy na "[a]ng huling sensus noong 2001 ay nagbabala sa atin tungkol dito, ang pagkagawi ay mas lumala."
Ang huwarang ito ay nagpapatuloy kahit na ang gobyerno ng India ay nagbabawal sa mga ospital na ipaalam ang kasarian ng hindi pa ipinapanganak na sanggol.
Ayon sa Washington Post, ang mga magulang sa halos buong India ay nagpapalaglag ng babaeng sanggol at batang babae sa kadahilanang pinansyal.
Ang mga insidente gaya nito ay nagaganap ng mas madalas sa mga estadong mas edukado at mayaman, kasama ang Punjab at Gujarat.
Si Pillai, ang sekretaryang pambansa, ay iginiit na "kailangan ngayon ng kumpletong paagsusuri ng kung anuman ang sinusunod nating patakaran mula pa noong nakaraang 40 taon."
Mayroon na ngayong 940 na babaeng nasa gulang para sa isang libong lalaki, iba noong 2001, kung saan may 933 na babae kada isang libong lalaki.
Subalit, sa kabisera, Delhi, 866 na babae lamang ang nabilang para sa bawat isang libong lalaki.
Sa lahat ng estado ng India, ang antas ng pagdami ng populasyon ay malaki ang pagkakaiba.
Ito ay nagdudulot ng hindi pantay na alokasyon ng mga pondo at ito ay problema, sabi ng mga eksperto.
Ayon sa kasangguni ng Insituto ng Pamamahala ng Populasyon at Pag-unlad na si Devendra Kothari: "Ang ating gobyernong pederal ay nagpapadala ng mga pondo sa mga estado ayon sa kanilang populasyon."
Ito ay nangangahulugan na ang mga estado na nagtatrabaho nang mabuti upang maibsan ang pagdami ng populasyon ay nakakatanggap ng mas kaunting pera mula sa New Delhi.
Itinuloy pa ni Kothari: "Ang mga estado na mas kaunti ang populasyon ay nagpapadala ng mas kaunting bilang ng miyembro sa parliyamento ng India."
Hanggang sa dumating ang papalapit na taon, ang kumpletong bilang ng sensus ay ilalathala, ayon sa mga opisyales.
300 milimetro (11.8 pulgada) ng ulan ang bumagsak sa loob ng anim na oras na nagdulot ng biglaang pagbaha sa gitnang-hilagang baybayin ng New South Wales sa Australya na kumulong sa libo-libo.
Tinitingnan natin ang isang baha na nagaganap lamang ng isang beses sa loob ng isang daang taon, sabi ni Phil Campbell, tagapagsalita ng Pambansang Serbisyo sa Emerhensya.
Ang mga kawani ng ambulansya ay buong gabing nagligtas ng mga naipit na residente na hindi inakalang maaapektuhan ng bigalaang delubyo.
Humigit sa 2,700 residente ang nakulong ng tubig-baha.
420 katao ang nagpalipas ng gabi sa sentro ng likasan, mula sa bilang na ito lahat ay nakauwi na maliban sa 70 katao.
Ang sentrong likasang pang-baha ng Red Cross sa Urunga ay nawalan ng kuryente ngunit kumukupkop pa rin ng 300 katao na lumikas doon.
Ang panloobang baha ay kumulong ng 1,000 residente sa Coffs Harbour sa New South Wales buong gabi.
Mukhang kailangan nating magdeklara ng emerhensya ng sakunang pangkalikasan at ito ay paniguradong magdudulot ng pagpasok ng mga tulong.
Ang pangunahing hamon siyempre ay ang mga humigit-kumulang na 3,000 katao nahindi pa rin maabot at mahigit 300 na nasa sentrong likasan ngayon.
Pinapakiusapan ang mga residente na huwag bumiyahe sa mga lugar na binaha.
Nagsisimula nang bumaba ang tubig-baha, ngunit walang nakikitang katapusan sa matinding pag-ulan ang Kawanihan ng Meteorolohiya.
Isang Rusong Proton-M/Briz-M carrier rocket ay pinalipad kaninang unaga ng 00:18 UTC, dala ang pangkomunikasyong satelayt na Ekspress AM-33 (mas kilala bilang Express AM-33).
Ang pagpapalipad, mula sa lugar na 200/39 sa Baikonur Cosmodrome sa Kazakhstan ay nanganap sa itinakdang oras, at ang satelayt ay matagumpay na nailagay sa gitnang paglipat na daangtala.
Ang pagsasagawa ng paglagay ng satelayt sa huli nitong daangtala na naaayon sa ikot ng mundo, sa tulong ng huling bahagi ng pagbiyahe ng Briz-M, ay inaasahang natapos na ngunit wala pang opisyal na anunsiyo ang inilalabas.
Ito ay pangatlong daangtalang pagpapalipad sa taong 2008, at una na isinagawa ng Rusya.
Ang satelayt ay magbibigay ng serbisyong pang-komunikasyon sa pangkat ng C, L at Ku.
Ito ay may masang 2600 kg, at inaasahang may buhay pang daangtala na 12 taon.
Ito ay ginawa ng NPO PM at Thales Aleria Space, at pangangasiwaan ng Kumpanya ng Komunikasyong Pangkalawakan ng Rusya, at RKA.
Ito ay ilalagay sa daangtalang naaayon sa ikot ng mundo, humigit-kumulang 36,000 kilometro sa ibabaw ng mundo, sa longhitud na 95.5º sa Hilaga.
Papaltan nito ang satelayt na AM-11, na naging depektibo ang operasyon noong 2006.
Isang 54-taong-gulang na magsasakang Aleman na nawalan ng dalawang braso sa isang aksidente sa sakahan anim na taon na ang nakakalipas ang naging unang pasyente na makakatanggap ng kumpletong paglilipat ng dalawang braso.
Sa isang pahayag na inilabas ng klinika, inihayag na ang pasyente ay masusing sinuri sa pang-pisikal na aspeto at mayroong mga saykolohikal na mga pagpapayo kaugnay ng operasyon upang masigurado na siya ay may matatag na pag-iisip na sapat upang malagpasan niya ang mga proseso.
Simula nang makumpleto ang operasyon, ang pasyente ay nasa ilalim na ng mga gamot na immuno-suppressant upang maiwasan ang pagtanggi sa mga bagong braso.
Iminungkahi ng mga indikasyon mula sa klinika na naging maayos ang pagkakabit ng dalawang braso, bagamat aabutin ng 2 buong taon bago maigalaw ng pasyente ang kanyang mga braso.
Ang mga braso na iniambag ay nagmula sa isang di pinangalanang kabataan, na pinaniniwalaang namatay sa isang aksidente sa kotse.
Inilabas ngayon ng Microsoft ang huling bersyon ng kanilang bagong serbisyo, ang MSN Search.
Ang mga bagong katangian na magagamit ay ang mga tabs na nagpapahintulot sa mga konsumer na maghanap sa Web, mga balita, mga imahe, musika, destap o kaya Microsoft Encarta.
Isang retiradong komandante ng militar ng Canada, na si Michel Pilon, ang nakakita sa isang lalaki at dalawa niyang kaibigan na umihi sa libingan bandang alas-11 ng gabi noong Sabado.
Nakunan ng litrato ang lalaki na umiihi sa Libingan ng Pambansang Digmaan sa Ottawa.
Ang 23-taong-gulang na lalaki ay nakunan habang nakangiti at kumukumpas sa kamera.
Pinaghahanap na ng mga pulis ng Ottawa ang 23-anyos na lalaking taga Montreal at ang kanyang dalawang kaibigan, na parehong ang edad ay mas mababa sa 18.
Ito ay isang dambana para sa mga taong nakipaglaban para sa atin noong digmaan.
Maaari silang kasuhan ng pag-ihi sa publikong lugar o kaya ay pagkilos sa paraang pang-opensa, at pagmultahin ng $125 o kaya ay kailangan nilang sumama sa gawaing pang komunidad sa loob ng isang araw.
Ang mamamahayag, tagapayo, pintor, at kandidato bilang Pagkapangulo sa US 2012 na si Joe Schriner ng Cleveland, Ohio ay naglaan ng oras upang talakayin ang kanyang kampanya sa isang panayam ng Wikinews.
Si Schriner ay dating tumakbo bilang pangulo noong 2000, 2004, at 2008, subalit nabigo na makakuha ng sapat na batak para sa mga laban.
Inanunsyo niya ang kanyang kandidatura para sa eleksyon sa 2012 agad-agad pagkatapos ng eleksyon noong 2008.
Tinutukoy ni Schriner ang sarili bilang "Average Joe" na kandidato, at nagtataguyod ng maka-buhay at maka-kalikasang plataporma.
Siyaay naging paksa ng maraming artikulo sa pahayagan, at naglathala ng mga papel ng publikong patakaran na naghahanap ng mga solusyon sa mga isyu ng Amerika.
Ang mamamahayag ng Wikinews na si William Saturn ay nakikipag-usap kay Schriner at tinatalakay ang kanyang kampanya.
Nanawagan ang Republika ng mga Mamamayan ng Tsina sa pwersa ng gobyerno ng Syria at sa oposisyon sa pag-aaklas ng mga Syrian, gaya ng Free syrian Army, na wakasan ang karahasan.
Noong una, nilabanan na ng Tsina ang dalawang pagtatangka sa resolusyon ng United Nations Security Council na kontrolin ang karahasan sa Syria at hilingin na magbitiw sa pwesto si Pangulong Bashar al-Assad.
Habang angArab League, ang European Union, Turkey, at ang Estados Unidos ay nagpataw ng paghihigpit laban sa rehimeng Syria, ang Tsina hanggang sa ngayon ay laban pa din sa pagtanggal ng rehimeng Syria at tumanggi sa mga paghihigpit.
Ang dating Kalihim-Heneral ng Nagkakaisang Bansa na si Kofi Annan ang bagong itinalaga na Joint Special Envoy of the United at ng Arab League, na siyang inindorso sa isang pahayag ng Tsina.
Ang katotohanan na ang tulong ay ipinagbawal at ang daan ay tinanggihan sa mga opisyal ng Nagkakaisang Bansa ay bahagi ng isa pang krimen, sabi ng ministro.
Ang Red Cross ay tinanggihang makapasok sa lungsod ng Homs.
Kadalasang nag-aalangan ang China na suportahan ang pambansang interbensyon sa mga pambansang sitwasyon, kung kailan ang resolusyon ng Nagkakaisang Bansa ay sinisipi upang suportahan ang pagbomba ng Libya ng puwersa ng NATO noong nakaraang taon.
Kahapon, kinumpirma ng Republikan na si Fred Thompson ang kanyang pagtakbo para sa eleksiyon ng pagkapangulo ng Estados Unidos, sa 2008.
Ang pinaka-inaasahang pag-aanunsyo ay nagmula sa katapusan ng mga kritisismo tungkol sa kanyang paglolobi na nakaraan at nag-antay pa siya ng matagal bago niya idineklara ang kanyang mga intensyon.
Inaasahang ipapasa niya ang kanyang mga papeles sa susunod na Huwebes upang gawing opisyal ang kanyang kandidatura.
Ang mga lubhang inaasahang deklarasyon ni Thompson ay lumabas ilang buwan matapos niyang "suriin ang mga tubig."
Lumalabas na sa taas ng hanay ng mga kandidato ng GOP, ang pahayag ni Thompson ay lumabas matapos magpalit ng mga tauhan at kawalan ng kinang sa paghahanap ng pondo.
Ayon sa isang tagapayo, gagawin ni Thompson ang pahayag sa Leno at piniling huwag magpakita sa debate ng mga Republikan sa Setyembre 5.
Si David Cameron, ang lider ng Conservative Party at lider ng oposisyon ng UK ay nagtalumpati sa isang kumperensiya ng Scottish Conservative Party.
Binigyang pansin niya sa kanyang talumpati ang isyu ng kalayaan ng mga Scottish.
Gusto kong maging Punong Ministro ng United Kingdom - lahat ng ito, kasama na ang Scotland.
Ako ay lubusang naniniwala na tayo ay mas malakas kapag magkakasama, at mahina kapag magkakahiwalay, at gagawin ko kahit ano at lahat upang mapanatili ang ating dalawang bansa bilang isa, sabi niya.
Sa gusto man nation o hindi, ang pangit na mantsa ng paghihiwalay ay dumadaan sa watawat ng Pagsasama, sabi ni Cameron, bilang opinyon sa mga kilusan para sa kalayaan ng mga Scottish.
Ang simpleng katotohanan ay ang Pagkakaisa sa pagitan ng England at Scotland ay nasa ilalim ng pag-atake na hindi nangyari noon.
Para maglaro sa pamamagitan ng pagtawag para sa reperendum sa panahon kung kailan ang mga tao ay kukunin ang kahit anong oportunidad upang magbigay ng magandang pagsipa para sa pinaka hindi popular na Pamahalaan, hindi ba ito ay tuso...hindi ba ito ay mabuting pulitika...hindi ba ito ay pagtatanggol sa Pagkakaisa.
Ang Pagsasama ay nasa panganib din dahil sa iba pang mga dahilan, pahayag niya.
Ang bilang ng tao na naniniwalang sila ay mga British - na una sa mga Scottish o English - ay nasa kondisyong bumababa.
Ang pagiging British ay isang bagay likas, hindi kalkulasyon, at sa lalong madaling panahon na magkakaroon tayo ng Pamahalaan na maninindigan para dito, at ipagmamalaki ito, ang kalikasan na iyon pagkatapos sa lalong madaling panahon ay malalabanan natin ang mga pwersa ng separasyon, pagpapatuloy ni Cameron, na nakikipag-usap sa kanyang mga taga-suporta.
Nakipag-usap din si Cameron sa Punong Ministro ng Scotland at lider ng Scottish National Party:
Alam kong iniisip ninyo na ang Konserbatibong gobyerno sa Westminster ay babalewalain ang mga gusto at pangangailangan ng Scotland, at gagamitin ninyo ang mga pahayag na ito upang itaguyod ang inyong balakin sa paghihiwalay.
At sa mga mamamayan ng Scotland, sinisigurado ko sa inyo ito.
Anuman ang kalalabasan sa Scotland sa susunod na Pangunahing Eleksyon, isang Konserbatibong Gobyerno ang mamumuno sa buong United Kingdom, kasama na ang Scotland, na may respeto.
Inilabas ng Finnish na teatrikal na hard rock na banda na Lordi ang Beast Loose in Paradise - na siyang magiging pangunahing kanta sa darating na nakakatakot na pelikula ng banda na Dark Floors - bilang isang kanta na maaaring i-download.
Ang kanta ay orihinal na nakaplano na ilabas sa pamamagitan ng Zed.fi, subalit sa hindi malamang dahilan hindi ito lumabas sa site.
Gayunpaman, lumabas na ito sa dalawang iba pang site bilang may bayad-para-madownload ang kanta - ang MSN Music Finland at MTV3.fi.
Ang kanta ay isa sa dalawang kanta na inirekord noong nakaraang buwan, at ilalabas ng Sony BMG Finland bilang isang aktwal na CD sa Enero 8.
Ang isa pang kanta, na may pamagat na Studs and Leather, ay isinulat rin para sa pelikula.
Ang pangtakip na likhang sining para sa CD ng kanta ay inihayag na.
Ito ay isang direktang pagkilala para sa album ng KISS na Creatures of the Night.
Karamihan sa dalawang kanta ay sinulat habang naglalakbay ang Lordi sa Estados Unidos bilang bahagi ng Ozzfest, kung saan sinabi ng pangunahing bokalista ng banda sa isang panayam ng MonsterDiscoHell.com na ang pangunahing riff ng Beast Loose in Paradise ay isinulat sa Milwaukee, habang ang korus ng Studs and Leather ay sinulat sa St. Augustine.
Bilang pagpapatuloy, sinabi niya na ang Studs and Leather ay orihinal na nakaplano para sa Bend over and Pray the Lord!, isang album na hindi nailabas noong 1999 na nakaplanong gamitin para sa unang paglabas ng Lordi.
Ang mga taludtod mula sa Beast Loose in Paradise ay pinagdesisyunan sa pagitan ng buong banda habang nasa mga sesyong pang terapi noong Pasko ng 2006.
Sinabi niya na isinulat niya ang karamihan ng mga natitirang parte sa pagitan ng dalawang paglalakbay sa US, ang paglalakbay ng Ozzfest at isang paglalakbay bilang suporta para sa Amerikanong gotik na parusang metal na banda na Type O Negative.
Patuloy niyang itinatanggi ang kamakailan lang na mga bulung-bulungan na nakalathala sa diyaryong pangmusika na Finnish na Soundi na ang bagong materyal ay magiging "mas brutal at hilaw" kumpara sa huling album ng Lordi, ang The Arockalypse.
Ang aming musika ay hindi magiging mas brutal o mas mabigat, subalit hindi rin ito magiging mas magaan [alin man sa dalawa]...
Bagamat ang Beast Loose in Paradise ay mas 'movie-esque'at 'mas nakakatakot'na may sadyang layon.
At maaaring sabihin ng iba na ito ay mas mabigat, subalit sa di kukulangin, ang korus ay magiging pamilyar at melodikong gawi ng Lordi.
At ang Studs and Leather ay simpleng Heaven's on Fire (kanta ng KISS) na nakatagpo ang Balls To The Wall (kanta ng Accept).
Isang ama at kanyang anak na lalaki na mula sa Romania ay napatunayang maysala sa hanay ng mga opensang may kaugnayan-sa-prostitusyon sa United Kingdom.
Sa loob ng apat na taon, si Marius "Mario" Nejloveanu at ang kanyang ama na si Bogdan ay nagbenta ng mga babae papunta sa at sa paligid ng UK, na pinipilit ang kanilang mga biktima sa prostitusyon.
Si Nejloveanu, 23, ay nakasuhan rin ng hanay ng panggagahasa at pinangunahan ang negosyo na may gabay mula sa kanyang 51-taong-gulang na ama.
Limang babae ang naakit mula sa Romania, ang pinakabata ay menor de edad pa lamang, ang pinakamatanda ay 27, na pinangakuan ng trabaho at relasyon kay Marius.
Orihinal na nagtayo ng lugar ng prostitusyon sa kanilang sinilangang bayan ng Birmingham, ang pares ay nakatagpo ng paglaban mula sa mga lokal na katunggaling mga bugaw at inilipat ang mga babae sa Manchester.
Doon, nagtatrabaho sila ng anim o pitong araw kada linggo, natutulog sa mga lugar ng prostitusyon at nakikipagtalik sa walo-hanggang-sampung lalaki bawat gabi ng labag sa kanilang kagustuhan.
Ang kadalasang bayad mula sa kanilang mga kustomer ay nasa £40 subalit ang iba ay maaring magbayad nang pinakamababang halaga na £10.
Halos kalahati ng bawat bayad ay napupunta kay Nejloveanus at ang kalahati ay napupunta sa lugar ng prostitusyon.
Naglunsad ng pagsalakay ang mga pulis, upang sagipin ang mga babae matapos makatanggap ng tip tungkol dito.
Si Bogdan ay inakusahan ni Rachel Smyth, na nagpaparatang, nang pagbibigay ng payo at tulong kay Marius; binuksan ni Smyth ang kaso noong isang taon na nagsabi sa Korte ng Manchester Crown na "sa pagkadinig na ninyo ng ebidensya maaari niyo [ang hurado] ng isipin na ang anak, na si Marius, ay natuto ng ganitong hanapbuhay mula sa kanyang ama at ito ay isang negosyong pampamilya."
Ang mga babae ay "tinakot, binugbog at hinamak" at humarap sa "sobrang karahasang sekswal at pamamahiya," dinig ng korte.
Si Bogdan ay nakasuhan ng pitong pagkakasala - tatlong bilang sa pagbebenta ng mga babae sa loob ng UK para sa sekswal na pang-aabuso, tatlong bilang ng pagbebenta ng mga babae papunta sa UK para sa sekswal na pang-aabuso at pagkokontrol ng prostitusyon para sa pakinabang.
Si Marius ay napatunayang nagkasala ng limang bilang ng pagbebenta ng mga babae papunta sa UK para sa sekswal na pang-aabuso, isang bilang ng pakikipagsabwatan upang makapagbenta ng isang babae sa UK para sa sekswal na pang-aabuso, dalawang bilang ng pagbebenta ng mga babae sa loob ng UK para sa sekswal na pang-aabuso, isang bilang ng pagbebenta ng isang babae palabas ng UK para sa sekswal na pang-aabuso, limang bilang ng panggagahasa, limang bilang ng pag-atake, dalawang bilang nang pagpilit ng isang babae na sumali sa mga sekswal na gawain ng walang pahintulot nito, limang bilang ng pagkokontrol ng prostitusyon para sa kanyang pakinabang, at isang bilang ng pananakot ng isang saksi na may kabuuang 27 kaso.
Ang pares ay sinamahan ang dalawa pang iba na umaming may pagkakasangkot sa nasabing pakana.
Si Costel Maruntelu, 24, ay nauna nang nakulong sa loob ng limang taon at anim na buwan para sa kasong pagbebenta para sa pakikipagtalik.
Si Juanita "Toni" Huntingdon, 41, ay tumulong upang maihanda ang lugar ng prostitusyon sa Birmingham at kumilos bilang isang tagapangasiwa sa parehong lugar at umaming nagkasala hanggang sa limang bilang ng pagkokontrol sa prostitusyon para sa kanyang pakinabang.
Sinabi ng mga lider ng Maori sa New Zealand na susubukan nilang kumuha ng kit ng pansamantalang tattoo na Maori mula sa tindahan ng Halloween Town sa Los Angeles na bawiin mula sa isang sale, dahil nakikita nila itong nakakainsulto sa kultura ng Maori.
Ang Halloween Town, isang tindahan na natatangi sa mga pananamit at kasangkapang pang Halloween, ay ibinebenta ang mga kit sa halagang NZ$16.
Ang website ng tindahan ay nagpapakita ng litrato ng buong pangmukhang Ta moko (tattoo na Maori) sa halip na kanilang mga karikatura.
Sinabi ni Aroha Mead, isang tagapagturo ng pangangalakal na Maori sa Unibersidad ng Victoria sa Wellington na ang Ta moko ay hindi nakakatakot, "At hindi siya mukhang nakakatakot para sa akin - mukha siyang medyo gwapo," subalit idinagdag niya na "Tila wala namang marami na magagawa ng Maori."
Walang-sinuman ang may gusto na makita na sinisiraan ang kanilang kultura subalit alam namin na ang moko ay nasa publikong espasyo.
Si Rotorua acedmic Ngahihi o te ra Bidois, na mayroong buong moko sa mukha, ang humiling sa tindahan ng Halloween Town na alisin na ang mga kit ng tattoo.
Ito ay nakakainsulto...ang kanilang ginagawa ay hindi naglalarawan nang tama sa Maoi, sabi ni Bidois.
Ang buong-mukhang moko ay tradisyonal na ipinagbawal sa mga lalaking Maori at ito ay ginagamit upang ilarawan ang mana (pagkaka-kilala).
Isang sunud-sunod na pagsabog ang tumama sa taguan ng armas ng Albania malapit sa Tirana, na nag-iwan ng halos 155 na taong sugatan.
Sinabi ni Juela Mecani, tagapagsalita para sa Albamiam PM Sali Berisha sa Reuters, na "Hindi namin alam ang eksaktong bilang (ng sakuna) subalit kinakatakot namin ang pinakamasama na para sa tatlong pangkat, na may 21 tao bawat isa, na nagtatrabaho doon ng oras na iyon."
Ang tatlong pangkat na nabanggit ay nagtatanggal ng mga lipas na pulbura na nakatago doon, bilang bahagi ng programa na alisin ang mga armas ng panahon ni Stalin at isapanahon ang militar upang pumasa para sa imbitasyon na sumali sa NATO sa susunod na buwan.
Ang mga sugatan ay isinugod sa mga ospital sa kabila nang patuloy na pagsabog, kung saan sinabi ng tagapagsalita ng Panloob na Ministro na si Avni Neza na pinagbawalan niya ang mga helikopter na bumaba sa lugar.
Ang mga sugatan ay dumadanas ng hirap mula sa mga paso, pagkakalog, mga baling bisig at mga sugat na dulot ng mga tumilapong gamit dahil sa pagsabog.
Samantala, sinabi ni Neza na sinusubukan ng mga pulis at hukbong lakas na pumunta sa lugar sa pamamagitan ng mga mga kotseng may pangsanggalang.
Sinabi ng ministro ng kalusugan ng Albania na si Nard Ndoka na ang 155 na taong naospital ay kailangang pumunta sa mga kalapit na baryo dahil patuloy na pagsabog ay humadlang sa mga ambulansya na makarating sa lugar ng pinangyarihan.
Sinabi ng tagapagsalita ng Paliparan ng Tirana na si Arlinda Causholli na ang mga bintana at pintong salamin sa paliparan, ilang kilometro ang layo mula sa lugar, ay nabasag dahil sa unang pagkasunud-sunod na mga pagsabog.
Inilipat namin ang mga pasahero mula sa mga apektadong lugar at sinuspinde ang paglipad sa loob ng 30 minuto, sabi niya.
Ang mga nasindak na tao ay umaalis sa lugar na naglalakad sa gawi ng hayway,  mga babae at mga bata...
Ang mga kotseng may sirang bintana ay iniwan na sa highway.
Iniulat ng lokal na media na nagmamadali ang mga residente ng Tirana na mag-ambag ng dugo upang makatulong sa kagipitan.
Naramdaman ang mga pagsabog sa Tirana at sa Durres, 20 kilometro (12 milya) mula sa base.
Sa kalapit na nayon ng Gerdec, ilang mga residente ay tumakas papunta mga burol, habang ang iba ay naghanap ng masisilungan sa mga konkretong taguan na ginawa ng namayapang Stalinist lider na si Enver Hoxha.
Ang unang putok ay narinig 150 kilometro ang layo mula sa Macedonia at Serbia
Sumali ang Statoil ASA (Statoil), isang kompanya ng langis na pag-aari ng estado ng Norway, sa isang kasunduan noong Biyernes na naglalayong bilihin ang lahat ng mabibiling pangkaraniwang sapi isang kompanyang pribadong pag-aari ng Canada, ang North American Sands Corporation (NAOSC).
Iniulat na ang kasunduan ay nagkakahalaga ng CAD2.2 bilyon sa isang lahatang-salaping transaksyon.
Pinapamahalaan nito ang 1,110 kilometrong kwadrado ng buhangin ng langis na pinauupahan na matatagpuan sa hilagang Alberta.
Tinatayang ang buhangin ng langis ng NOASC ay mayroong humigit kumulang na 2.2 bilyong bariles ng reserbang langis.
Nagpaplano ang kompanya na bumuo ng proyekto na pagkuha ng langis at ng isang pangtaas na pasilidad.
Kung matatapos na ang proyekto, inaasahan ng NAOSC na maglalabas ito ng lagpas sa 200,000 na bariles ng bitumen kada araw.
Ang pangtaas na pasilidad ay ipoproseso pagkatapos ang bitumen upang maging isang sintetik na krudong langis.
Inaprubahan ng samahan ng mga direktor ng NAOSC ang tawad mula sa Statoil ng walang pagtutol, at irekomenda na ng mga myembrong may sapi na tanggapin ang alok.
Inanunsyo ng Paramount noong Biyernes na sumali sila sa isang walang-kawalang kasunduan kasama ang Statoil, na nanawagan sa Paramount upang ibenta ang kanilang 30.9% na interes sa NAOSC papunta sa Statoil ASA para sa isang perang kasunduan na nagkakahalaga ng humigit kumulang na $682 milyon.
Kami ay namangha sa ipinakita at kakayahan ng mga empleyado ng NAOSC, sabi ni Helge Lund, punong ehekutibo ng Statoil.
Kasama ang karanasan at pangako na magkaroon ng mahusay na mga operasyon, kami ay nasa tamang-posisyon upang paunlarin ang mga pag-aaring yaman sa isang napapanatiling pamamaraan, na magbibigay halaga para sa Statoil at sa mga myembrong may sapi nito.
Iminungkahi ng Statoil ang mga plano para sa pagpapaunlad ng buhangin ng langis ng NAOSC kasama na ang aplikasyon ng Steam Assisted Gravity Drainage (SAGD) na teknolohiya, kung saan, ayon sa kompanya, ay mag-iiwan ng mas maliit na epekto sa kapaligiran kumpara sa bukas na minahan.
Inamin ng Statoil, datapwat, ang mabigat na produksiyon ng langis, kagaya ng ibang kailangan sa mga buhangin ng langis, ay "matinding enerhiya at nakakapanghamon sa isang pananaw na pangkapaligiran."
Sinabi ng kompanya na ito ay nakalaan upang makakuha ng carbon dioxide (CO2) na inilalabas mula sa produksyon ng mga buhangin ng langis at iimbakin ito sa ilalim ng lupa.
Sa ilalim ng bagong mga regulasyong pangkapaligiran na inanunsyo ng Ministro ng Kapaligiran ng Canada na si John Braid, ang mga kompanya na hindi makakatugon sa bagong matinding target para sa pagbabawas ng paglalabas ng CO2 ay maaring makabili ng mga pangpagaan na mga kredit o mag-ambag sa pondo para sa teknolohiya, na may inisyal na halaga na $15 kada tonelada ng kanilang inilalabas.
Ang mga bagong planta ay mayroong tatlong taon bago sila obligahin na umpisahang bawasan ang kanilang mga inilalabas.
Gayunman, sinabi ni Julia Langer, direktor ng programa ng mga global na pagbabanta ng World Wildlife Fund sa Globe and Mail na ang mga naunang panglilibre para sa mga bagong planta at ang mga kontribusyon sa pondo ng teknolohiya ay laban sa bagong planong pangkapaligiran ng pamahalaan.
Ito ay isang plano na naayon sa alituntunin na nakalaan para sa negosyo at para sa sektor ng mga buhangin ng alkitran, sabi ni Langer.
Ang transaksyon ng Statoil-NAOSC ay inaasahang magsasara sa katapusan ng ikalawang kwarter ng 2007.
Isang sibilyang helikapter na inupahan ng NATO ang bumagsak habang naghahandang sumahimpapawid mula sa Pandaigdig na Paliparan ng Kandahar sa Afghanistan, na kumitil ng labing-anim na tao.
Ang helikapter ay inupahan mula sa isang kompanyang Russian na Vertical-T at lahat ng mga biktima ay mga sibilyan.
Sinabi sa isang pahayag ng NATO na walang malinaw na dahilan na naging sanhi ng aksidente subalit ang mapanghamong apoy ay tinitingnan na.
Ang paliparan ang tumatayong base ng operasyon ng NATO para sa timog na bahagi ng Afghanistan.
Ang pagbagsak ay naganap ilang araw lamang matapos bumagsak ang isa pang sibilyan na helikapter na inupahan para sa mga gawaing militar malapit sa Sangin Airbase sa Helmand.
Ang Mil Mi-26 ay pinaniniwalaang pinabagsak; anim na sibilyang Ukrainian ang nakasakay at isang babaeng Afghan na nasa lupa ay namatay sa pagbagsak noong Martes.
Ang helikapter ay nagdadala ng mga suplay sa isang base militar ng mga British.
Ang mga kalsada sa Afghanistan ay kadalasang mahirap tawirin, kung kaya't madalas kumontrata ang mga militar ng mga sasakyang panghimpapawid, lalo na mula sa Rusya, upang maglipat ng mga tropa at mga kargo sa pagitan ng mga base.
Nag-umpisa ngayon ang pang-apat na kudeta sa Fiji sa loob ng 20 taon matapos bawian ng mga armas ng mga tropang militar ang kaisa-isang yunit ng mga armadong pulis sa Fiji.
Ito ang unang hakbang sa matagal nang inaasahang pagkudeta ng militar.
Binuwag ng presidente ng Fiji ang parlyamento noong Martes at pinahintulutan ang militar na alisin ang lumalaban na Punong Ministro na si Laisenia Qarase, sabi ng Punong Ministro ng New Zealand na si Helen Clark.
Sinabi ni Qarase, na nasa kanyang tahanan sa Suva, na ang militar ay nagbabalak ng kudeta at hindi siya magbibitiw kundi kakailanganin siyang sapilitang paalisin sa opisina.
Ako ang nahalal na punong ministro ng mga mamamayan ng Fiji sa paraang demokratiko.
Ako ay nasabihan ngayong umaga na ang presidente ng Fiji ay kumilos sa labas ng kanyang kapangyarihang konstitusyunal at sumuporta sa pagpapatalsik ng mga militar sa demokratikong punong ministro, sinabi ni Clark sa isang pahayag sa parlyamento ng New Zealand.
Pinabulaanan ng Tumatayong Komisyoner ng mga Pulis na si Moses Driver na may naganap na pagkuha ng pamumuno.
Sinabi niya na dumating ang mga sundalo upang siyasatin ang mga armas ng mga pulis, at nag-aantay ng pagsang-ayon para sa inspeksyon na iyon.
Ang mga tropang nakapaligid sa Akademya ng Pulis ng Nasova sa Suva ay pagkatapos humihiling na ibigay na sa kanila ang mga armas, at inukopa ang pangunahing istasyon ng pulis sa Suva.
Walang nagpaputok nang ang mga pulis ay nakandado.
Sa isang kumperensiya para sa mga mamamahayag sa loob ng pangunahing kwartel ng Suva, sinabi ni Komander Frank Bainimarama na ang mga armas ng mga pulis ay kinumpiska upang "ang mga sumusuway" ay hindi na magamit ang mga armas laban sa militar.
Mayroon ding mga ulat na may itinatayong mga military tsekpoynt sa paligid ng kabisera.
Mayroong halos apat na harang sa daan na may 20 sundalo sa bawat isa.
Sinubukan ng mga tropa na arestuhin ang Punong Ministro ng Fiji, na si Laisenia Qarase, sa hapon sa pamamagitan ng paglalagay ng mga harang sa daan sa pagitan ng Suva at sa probinsya kung saan dumadalo sa isang pagpupulong si G. Qarase, subalit nakatakas siya gamit ang isang helikapter, at nagtago na simula noon.
Napag-alamang ang Punong Ministro at ang kanyang kabinete ay nasa ligtas at siguradong mga lugar, at ang ilan sa kanila ay hiniwalay para sa karagdagang seguridad.
Patuloy ang panggigipit ng mga sundalo kay G. Qarase nang pinatawag siya pagkatapos sa tahanan ni Presidente Ratu Josefa Iloilo.
Nagmaneho si G. Qarase papunta sa ari-arian, subalit sinabihan siya ng mga sundalo na nasa harang sa kalsada na kakailanganin niyang maglakad hanggang makarating siya sa pupuntahan niya.
Sinabi ng isang saksi na nasa loob ng lugar na ang punong ministro, na ang mga bantay ay inalisan ng armas ng mga militar, ay tumanggi at bumalik sa kanyang opisina.
Susubukan ulit ni G. Qarase na makipagkita kay Presidente Iloilo sa Martes ng umaga.
Paulit-ulit na nananakot ang pinuno ng militar na si Komander Frank Bainimarama na tatanggalin ang pamahalaan ni Punong Ministro Laisenia Qarase maliban na lang kung bibitawan niya ang ilang bahagi ng lehislasyon, kasama na ang batas na magbibigay ng amnestiya sa mga kasali sa pag-aaklas noong 2000.
Naglabas ng mga alegasyon si Komander Bainimarama tungkol sa paghinto ni PM Qarase sa kanyang pangako ng pagpapabagsak ng kontrobersyal na lehislasyon.
Nauna na siyang naglabas ng takdang oras noong hapon (0000GMT) ng Biyernes, Disyembre 1 subalit ang takdang oras na iyon ay nadugtungan pa hanggang ngayong araw dahil mayroon taunang laro ng rugby sa pagitan ng mga pulis at mga militar.
Si Komander Bainimarama ay isang sabik na tagasuporta ng rugby at aktibo ring pumupunta sa mga simbahan.
Pinapanatili ko ang aking mga kahilingan at ang takdang petsa ay ganoon pa din at gagawa ako ng pangako sa aking ipinaglalaban pagkatapos ng laban sa rubgy, sabi niya.
Sinabi ni G. Qarase sa radyo ng Fiji noong Lunes ng umaga na nananatili siyang may kontrol at nagpatawag na ng pangkagipitang pagpupulong ng kabinete para sa Martes.
Tumawag ng kahinahunan ang Mataas ng Konseho ng mga Pinuno ng Fiji noong Lunes at para sa militar na ipanumbalik ang kanilang pakikipagnegosasyon sa pamahalaan.
Iniulat sa isang lokal na radyo na pitong sasakyan ng pamahalaan na ginamit ng mga ministro at mga tagapagsalita ng parlyamento ay nakumpiska na ng mga militar simula noong gabi ng Lunes.
Kasama ang New Zealand sa nagbawal kay Komander Bainimarama na pumasok sa New Zealand maliban na lang kung sasali siya sa mga pag-uusap tungkol sa krisis pulitikal.
Inilarawan ni Helen Clark ang sitwasyon bilang "...ito ay isang lubhang nakakabagabag na sitwasyon."
Ilan sa malalapit na pamilya ni Komander Bainimarama ay nakatira sa New Zealand.
Ang mga kondisyon sa lansangan ng Fiji ay sinasabing halo-halo, na ang iba ay mayroong mga pangamba.
Maaaring hindi na ipagpatuloy ng Nagkakaisang Bansa ang paggamit ng mga sundalong Fijian sa mga operasyon upang mapanatili ang kapayapaan na siyang malaking pinagmumulan ng kita ng Fiji.
Sinabi ng Pandaigdig na Komunidad na ititigil na nila ang pagtulong sa Fiji na nagkakahalaga ng milyon-milyon kada taon.
Kamakailan lang ay "pinagtambal" ang Lungsod ng Brampton sa Ontario, Canada, at ang Lungsod ng Marikina sa Pilipinas.
Ang dalawang lungsod ay halos magkaparehas ng laki, parehas na may alkaldeng babae, parehas na malapit sa mga urban na destinasyon (ang isa ay sa Toronto, ang isa ay sa Maynila) at nararamdaman nila na makikinabang sila sa aspetong pang-ekonomiya mula sa isa't isa.
Nagkomento ang Alkalde ng Brampton na si Susan Fennell na "Ang kasunduang tagtatambal na ito sa pagitan ng Lungsod ng Brampton at Marikina ay hindi lamang magbibigay ng bago at masiglang posibilidad na pang-ekonomiya, bagkus ito ay isang mahusay na pagkakataon upang makilala at maipagdiwang ang Komunidad ng mga Pilipino sa Brampton."
Bilang isa sa mas kakaibang lungsod sa Canada, ang Brampton ay tahanan ng mahigit 8,000 na residenteng Pilipino na may kakaibang kultura, at ako ay natutuwa na maaari kong maipagdiwang ang ganoong kultura sa kasunduang ito.
Kinokonsidera ng isang korte sa Espanya na magbukas ng isang imbestigasyong pang-kriminal sa anim na dating opisyal ng administrasyon ni George W. Bush kung sila ay nagbigay ng legal na pagtatakip sa pagpapahirap sa Guantanamo Bay.
Kailangang magsumite ang opisina ng taga-usig ng rekomendasyon sa kahalagahan ng kaso at kung may hurisdiksyon ang mataas na hukuman na ipagpatuloy ito.
Ang sagot ay inaasahan sa susunod na buwan, at sinabi ng isang opisyal na malapit sa kaso na "may malaking tyansa" na ito ay magpapatuloy at mangunguna upang maaresto ang mga may kasalanan.
Pinapahintulutan ng batas ng Espanya ang mga korte na ipagpatuloy ang mga kaso ng pagpapahirap at mga krimen ng pakikidigma sa labas ng hangganan ng Espanya.
Subalit sinabi ng mga eksperto sa usaping legal sa Amerika na ang mga utos, kung mailalabas, ay magiging isang malaking simbolikong pagkilos at maaaring hindi arestuhin ang mga opisyal kung hindi sila aalis ng Estados Unidos.
Naakusahan ang mga opisyal ng pagbibigay ng balangkas ng mga polisiya at mga legal na opinyon na nagpatunay ng pagpapahirap sa kulungan sa Guantanamo Bay at hindi nagpakita ng proteksyon sa ilalim ng Konbensyon ng Geneva sa mga suspek ng Al-Qaeda.
Ang mga kaso na kaugnay ay hindi nagpapakita ng kahulugan, sabi ni Douglas J. Feith, dating Tumatayong Kalihim ng Depensa para sa Polisiya, na isa sa anim na mga dating opisyal na naakusahan.
Pinupuna nila ako sa pagtaguyod ng isang kontrobersyal na posisyon na kailanman ay hindi ko itinaguyod.
Ang iba pang mga opisyal ay ang punong tauhan ng dating Bise Presidente Dick Cheney na si David Addington, ang tagapagtanggol ng Pentagon na si William Haynes, at ang mga opisyal ng Departamento ng Hustisya na sina John Yoo at Jay Bybee.
Sinabi ng mga tagapagtanggol ng mga opisyal na ang kanilang mga legal na pagsusuri, na isinagawa agad pagkatapos ng pag-atake noong Setyembre 11, ay ngayon ay napasailalim ng di makatarungang walang batayan na panghuhula.
Isang grupo ng karapatang pantao ng Espanya na tinatawag na Association for Dignity of Inmates ang nagsampa ng reklamong kriminal.
Ang Ministro ng Australia para sa Kapaligiran at Pamana, Senador Ian Campbell ay pumuri sa mga mamimili at tagapamahala ng supermarket sa pagbabawas ng tatlong milyong plastik na supot sa sirkulasyon sa nakalipas na dalawang taon.
Ayon sa kaniya ang naipong ulat ng Australian National Retailers Association na kumakatawan sa mga pangunahing supermarket, na nagpapakita na sa katapusan ng nakaraang taon ang mga supermarket ay nagbawas ng kanilang taunang paggamit ng laytweyt, single-use bags ng 45 porsiyento kumpara noong 2002.
Ito ay malaking tagumpay ng mga mamimili at mga tagapangasiwa ng supermarket at malinaw na nagpapatotoo ng pagbabago sa asal ng libu-libong Australyano, pahayag ni Senador Campbell.
Ang layunin ay dapat mapigilan ang mga plastik na bag sa daloy ng mga basura at sirain ang kapaligiran ng Australia.
Sabi ng senador na ang resulta ay mula lahat sa kusang gawa - "walang panuntunan, walang pagpapataw o karagdagang gastos mula sa mga mamimili."
Ako ay nalulugod na ang mga pangunahing supermarket ay tapat sa pagkamit ng 50 porsiyentong layunin sa katapusan ng taong ito.
Akin ding ibahagi ang kanilang punto na ang pag unlad ng viable degradable bag upang pumalit sa kasalukuyang laytweyt na mga plastik ay susi sa pagkamit sa higit pang makabuluhang pagbabawas.
Ang mga plastik ay malawakang ginamit sa Australia sa nakalipas na ilang dekada ngunit sabi ng mga envayronmentalis na ang mga plastik bag ay may nakawawasak na epekto sa natural na kapaligiran ng bansa.
Ayon sa Clean Up Australia ang mga plastik bag ay maaaring tumagal sa pagitan ng 20 at 1000 taon para masira.
Sa kabila ng kanilang recyclable nature, tinatayang 6.67 bilyon o 36,700 tonelada ng mga plastik na bag ang naitatapon sa landfill sites sa buong Australia bawat taon.
Libu-libong mamal sa dagat at mga seabird ang nangangamatay bawat taon sa buong mundo bilang resulta ng pagkakalat ng plastik.
Isang 2004 NSW Parliamentary paper ang naiulat na ang mga plastik na bag ay may "makabuluhang tungkulin sa dagat at katubigan, sa dahilang ang buhay sa katubigan ay maaaring manganib sa pagkagusot, pagkawala ng hangin at paglunok."
Ang dating Federal Environment Minister ay nag ulat at nagsabing: "Lahat ng ministro ng kapiligaran ay naniniwala na ang mga plastik bag ay dapat mawala sa loob ng limang taon."
Kung ang boluntaryong kampanyang ito ay hindi gumana saka tayo syempre kailangang mag isip kung anong (susunod) na gagawin...
Ang Defense Minister na si Soren Gade ay naroon, palihim na inilipad patungong Iraq para sa kaganapan.
Sa panahon ng seremonya, naganap ang pag atake ng raket, sanhi ng pagsugod ng lahat sa kubyerta.
Ang 460 na miyembro ng army ay bumaba sa 50 na sundalo.
Ang kontribusyon ng Denmark ngayon sa puwersang Multinasyonal sa Iraq ay binubuo ng maliit na hukbong panghimpapawid na may apat na helikopter at 55 sundalong panghimpapawid na magtratrabaho kasama ang mga Briton.
Sa Hulyo 20, sinabi ng Denmark na naglipad ito ng mga taga saling wika at iba pang mga manggagawang Iraqi kasama ang kani-kanilang pamilya.
Sa kabuuan ay may 200 katao na sa pakikipag kasundo sa MNF ay maaaring malagay sa panganib ng paghihiganti mula sa mga rebolusyonaryo.
Para sa kapakanan ng mga ng mga tagapagsalin at seguridad ng kanilang mga pamilya pati narin ang seguridad ng mga taga denmark na nakabase sa Iraq, Pinili ng Ministro ng Depensa na ipaalam sa publiko matapos makaalis sa Iraq ang mga tagapagsalin at iba pa, nasabi ng Danish Defence Ministry sa isang pahayag.
Sila ay nagtatrabaho sa amin ng mahigit sa apat na taon, at iyong mga nakaramdam na ang kanilang seguridad sa Iraq ay nanganganib ay mapapagkalooban ng visa na makapunta ng Denmark kung saan maaari silang mag aplay para sa asilo, nasabi sa Reuters ng Danish ambasador sa Iraq na si Bo Eric Weber.
Inihayag ng Denmark noong Pebrero na ito'y iuurong sa Agosto ngayong taong ito.
Sa Biyernes, ang United States Bureau of Investigation (FBI) ay magpapalawak ng kaniyang napakatagal ng kahulugan sa panggagahasa para saklawin ang kalalakihan, at ang panggagahasa ng kahit anong kasarian nang walang pahintulot - bilang pagsalungat sa pisikal na koersiyon.
Ang nirebisang kahulugan ay dapat siguruhing lahat ng panggagahasa ay maitala sa istatistika ng mga krimen.
Si Valerie Jarrett, tagapayo sa White House, ay nagsabi na ito ay "sobra, napakaimportanteng hakbang."
Ang bagong kahulugan ay nagtatakda sa panggagahasa bilang: "Ang pagpasok, gaano man ito kabahagya, sa ari o puwet ng kahit anong bahagi ng katawan o bagay, o pagpasok sa bunganga gamit ang sex organ ng ibang tao, na walang pahintulot ng biktima."
Inilalarawan ang pagbabago sa pag uulat ng krimen bilang "lampas sa taning," United States Attorney General Eric Holder ay nagsabi na ang narebisang kahulugan ng panggagahasa ay, "tutulong sa pagsiguro ng katarungan at para sa buhay ng mga tao na nasira ng pang aabusong sekswal at sasalamin sa pangako ng Departmento ng Katarungan na manindigan para sa mga biktima ng panggagahasa."
Ang naunang kahulugan ng panggagahasa - "ang mahalay na pagtingin sa babae, puwersahan at taliwas sa kagustuhan" - ay itinakda ng FBI noong 1927.
Sa kasalungat, ang narebisang kahulugan ay humihiling na mayroong pisikal na pagtutol, sa gayo'y sasaklawin ang mga krimen kung saan ang biktima ay hindi nakakapagbigay pahintulot sapagkat sila ay nasa impluwensiya ng alak o droga, o dahil sa kanilang edad.
Ang mga pagbabago ay dati rating pagrerebisa sa Uniform Crime Report System (UCR), at hindi inaasahan na makaaapekto sa mga naunang kaso o kasalukuyang paglilitis.
Ipinapakilalang walang pagbabago sa kasalukuyang Estado o Pederal na batas, ang FBI ay umaasa na ang narebisang kahulugan ng panggagahasa ay makakakita ng bilang ng biktima "mas malinaw na paglalarawan sa pambansang pagtatala ng krimen."
Kalapit sa narebisang kahulugan ng panggagahasa ay isang 2010 na pag aaral ng Centers for Disease Control and Prevention (CDC), na sumaklaw ng panggagahasa sa kalalakihan at walang pahintulot na pagtatalik; ang kanilang bilang ay nagpapahiwatig na, na minsan sa kanilang buhay, mga 20% ng kababaihan at 1.5% ng kalalakihan sa Estados Unidos ang nagahasa.
Nagsusulat para sa Significance magazine, Stephanie Kovalchik ay nagsabi na ang ulat ay nagpapakita na ang US "ay nakararanas ng epidemya ng sekswal na pang aabuso."
Kinukumpara sa ibang ulat ng CDC, binigyang diin niya "na [ang] bilang ng mga Amerikanong babae na nagahasa ay mas mataas kesa sa bilang ng mga kasalukuyang naninigarilyo."
Si Bise-Presidente Joe Biden, na may kasaysayan sa pagtataguyod ng pinabuting batas sa panggagahasa, ay inilarawan ang pagbabago bilang "isang tagumpay para sa kababaihan at kalalakihan sa buong bansa kung saan ang pagdurusa ay nawalan ng saysay sa loob ng 80 na taon."
Habang nasa senado, pinangunahan ni Biden ang mga pagsisikap para ipatupad ang lehislatibong pagbabago- kasama ang pag-aakda ng Batas sa Karahasan Laban sa mga Kababaihan.
Ang ekonomiya ng Pilipinas ay lumago ng 5.9%, taunang reyt, sa pangalawang kwarter ng 2012 kung saan mas mababa ng higit sa 6% na taunang reyt na bilang noong unang kwarter, mula sa ulat ng The Associated Press.
Ayon sa Economic Planning Secretary Arsenio Balisacan, ang malakas na demand sa lokal mula sa serbisyong sektor at paggasta mula sa perang padala ng mga Pilipinong nasa ibang bansa na tumulong sa paglago ng ekonomiya ng bansa sa kabila ng kasalukuyang pandaigdigang krisis sa ekonomiya.
Sa kabila ng pag unlad na ito, napakarami pa ring panganib ang nakatago kung saan-saan, sabi ni Balisacan.
Sinabi niya na ang mga pagbabago sa China at ang El Nino ay nananatili bilang pinakamalalaking pagsubok sa ekonomiya.
Isinaad din ni Balsican na ang mahinang imprastraktura ay maaari ding magkaroon ng negatibong epekto bagama't ang paggasta sa imprastraktura, kung saan ay nagkakahalaga ng halos $200 million sa puhunan, ay maaaring makatulong sa pag -unlad.
Ang Banko Sentral ng Pilipinas ay nagkaltas ng kanyang pangunahing singil sa interes ng tatlong beses ngayong taon para ituloy itong pagpapalawak sa ekonomiya.
Analysts, katulad ng Ekonomistang si Eugene Leow ng DBS bank na nakabase sa Singapore, ay sumasang ayon na, "Mayroong tiyak na tyansa na magpatuloy ang pagkaltas ng reyt kung kinakailangan," para maitaguyod ang pagsulong ng kaunlaran.
Updeyt Nobyembre 21, 2005: Lahat ng mga 14 na minerong nawawala ay nakumpirmang patay noong Lunes, sinabi ng opisyal ng Xinhua News Agency.
Pitong minero ang namatay at pitong iba pa ang nawawala matapos mabaha ang minahan ng karbon sa probinsya ng Hebei sa hilagang Tsina.
Ang ahensiya ng balita sa Xinhua ay nag ulat na ang pinakahuling sakuna ng minahan ng karbon ay nangyari bandang ika-5:00 ng umaga noong Sabado sa lungsod ng Xingtai.
Ang dahilan ng aksidente ay hindi pa naibibigay.
Ang mga may-ari ng ng minahan ng karbon ay denitini ng lokal na pulisiya at ang pagsisiyasat sa naging sanhi ng pagbaha ay isinasagawa.
Ayon sa mga ulat ng State media ang sakuna ay nangyari sa isang hukay sa lungsod ng Xingtai, ngunit kaunting detalye lamang ang naibigay.
Ang mga minahan sa Tsina, marami sa kanila ang ilegal, ay itinuturing na pinaka mapanganib sa mundo.
Mahigit sa 6,000 na minero ang namatay sa sakuna sa Tsina noong nakaraang taon, ayon sa dating inilabas na bilang ng pamahalaan.
Ang ibang nagsasariling kalkula ay nagbigay ng tamang bilang na aabot sa 20,000.
Ang sakuna noong Sabado ay sinundan ng pagsabog ng gaas sa minahan ng karbon sa probinsiya ng Guizho na nasa timog-kanluran ng Tsina noong Biyernes na pumatay ng mahigit sampung katao.
Ayon sa ulat ng Xinhua na ang pagsagip ay naganap ayon sa superbisyon ng kawanihan ng lokal na gawaing pangkaligtasan.
Isang tagapagsalita ang nagsabi na ang Yuanda Coal Mine, isang sama-samang pagmamay-aring minahan sa Neiqu county ng Xingtai, ay binaha at lahat ng 14 na minero na nagtratrabaho sa hukay ay nakulong.
Ito ang pangalawang nakamamatay na sakuna ng minahan sa lugar sa dalawang linggo.
Mga cave-ins sa three-plaster na minahan noong Nobyembre 6 ang nagdulot ng 33 na kamatayan at nag iwan ng nasa apat na nawawala.
Ang reyt ng kawalan ng trabaho sa Eurozone, o ang labing-anim na bansa na kung saan ang euro ay ginagamit, ay umabot sa sampong porsiyento noong nakaraang Disyembre, sa unang pagkakataon mula nung ang euro ay ipinakilala noong 1999.
Sampung-porsiyentong reyt ng kawalan ng trabaho ay panimulang naitala noong Nobyembre, bagama't iyon ay binago pababa sa 9.9%.
Ayon sa Eurostat, 15.8 milyong tao ngayon ang walang trabaho sa Eurozone.
Sa lahat ng 27 na bansa sa Europian Union, 23 milyong tao sa kabuuan ang walang trabaho.
Iniulat ng Eurostat na 87,000 na trabaho ang nawala sa buong Eurozone noong Disyembre, ang pinakamaliit na kawalan mula Mayo.
Latvia ang nagkaroon ng pinakamataas na reyt ng walang trabaho para sa EU, nasa 22.8%, habang Spain ang pinakamataas para sa eurozone, nasa 19.5%.
Ang dalawang bansa na may pinakamababang reyt ng kawalan ng trabaho ay ang Netherlands at Austria, na may bilang ng walang trabaho na 4% at 5.4%, ayon sa pagkakabanggit.
Isang analista para sa HIS Global Insights, si Howard Archer, ay nag kumento sa mga bilang.
Bagama't ang pagtaas ng kawalan ng trabaho sa Eurozone ay bumagal sa nagdaang buwan, ito ay nakaambang tumaas, kung hindi, sa buong 2010, pahayag niya.
Nakunan sa video ang St. Petersburg, Forida Police na pinoposasan ang limang-taong-gulang na mag-aaral sa kindergarten na sumira ng papel mula sa bulletin board at sumuntok ng assistant prinsipal.
Ang kamera ay nangyaring kumukuha noong March 14 bilang parte ng classroom self-improvement exercise sa Fairmont Park Elementary.
Ang video ng pangyayari ay inilabas ng isang abogado para sa ina ng bata.
Ang maliit na bata ay kumalma na mula sa kanyang pag-aalboroto sa oras na makarating ang mga pulis, ngunit siya ay pinosasan pa rin.
Pinatawag ang mga pulis nung ang tawag para sa inang si Inga Atkins, nagtulak sa mga guro na maniwala na aabot sa isang oras para kay Binibining Akins na makarating at kunin palayo ang batang babae.
Ang video ay iniulat na nagpapakita ng tatlong opisyal na ilagay ang mga kamay ng walang-tutol na babae sa kanyang likod at nilagyan ng posas, habang siya ay sumisigaw, "Huwag!."
Ang abogado para sa nanay, Si John Trevena, ay tinawag ang pangyayari na "hindi maunawaan."
Ibinigay niya ang tape sa media ngayong linggo, matapos makuha ito mula sa pulisya.
Ang larawan mismo ay tatatak sa isip ng mga tao kung mayroon kang tatlong opisyal ng pulis na binabaluktot ang bata sa ibabaw ng lamesa at sapilitan siyang pinoposasan, sabi ni Ginoong Travena.
Binalak ng pulisya na imbestigahan ang pangyayari at isa-publiko ang resulta sa loob ng dalawang linggo.
Natuklasan ng hukom ng Western Australian district court na si Shauna Deane na ang isang babaeng Muslim ay dapat magtanggal ng kanyang burka upang tumestigo kaugnay sa isang Islamic school na di-umano'y tumatanggap ng pondo mula sa estado at pederal na pamahalaan sa madayang paraan.
Ang babae, nakilala lamang bilang 'Tasneem', ay ipinagpalagay na hindi nakapagsuot ng kaniyang tradisyonal na kasuotan kahit hindi kumportable sa pakiramdam na tanggalin itong mga ito sa publiko.
Natuklasan ni Hukom Shauna Deane na hindi aakma para kay 'Tasneem'na maghain ng ebidensiya na nakatakip ang mukha, sinasabi na ang pagpapanatili ng makatarungang paglilitis ay naaayon sa pagpayag ng jury na tignan at pakahuluganan ang mga senyales mula sa mukha ng saksi.
Ang hukom ay nanindigan na ang kanyang pasya ay hindi dapat pamarisan para sa mga susunod na kaso, at anumang mga disisyon sa hinaharap na patungkol sa takip sa mukha at ulo ay kailangang ibatay sa sariling pasya ng hukom na dumidinig sa kaso.
Ang pangulo ng Japanese opposition Democratic Party ng Japan, si Yukio Hatoyama, ay napagtagumpayan ang karamihan ng mga boto sa House of Representatives ng Japan sa pangkalahatang halalan noong Linggo.
Siya ay papangalanang pang-93 na Punong Ministro ng Japan.
Si Hatoyama ay tumakbo laban sa ngayo'y dating Punong Ministro ng Japan at pinuno ng Liberal Democratic Party na si Taro Aso.
Ang resulta ng halalan ay inanusiyo ngayon, kulang-kulang sa dalawa't kalahating oras matapos ang mga istasyon ng botohan ay nagsara, at tapusin ang 54 taon ng halos walang puknat na pamamahala ng LDP.
Tinatayang humigit-kumulang 30% na taga suporta ng LDP ay bomoto para sa matagumpay na DPJ, pangunahing dahilan ang kasalukuyang klima ng ekonomiya.
Ang Liberal Democratic Party ay naiwanan lamang ng 57 sa 480 na kabuuang upuan.
Ang papaalis na Punong Ministro na si Taro Aso ay nangako na magbibitiw bilang pinuno ng partido, nagsasabing, "Naniniwala ako na ito ang husga ng publiko at kailangan natin tanggapin iyon at pagnilayan ang ating nagawa."
Ang mga tao ay nagpakita ng pagkadismaya sa partido at kailangan kong tanggapin iyon bilang aking kapalaran.
Sinabi din ni Aso na siya ay mananatili bilang pinuno hanggang ay ang bagong pinuno ay mapili.
Ang Democratic Party ay impormal nang naglaan ng bilang ng mga posisyon sa gabinete at naghanda para sa pagtratrabaho sa pagpapabuti ng kasalukuyang stimulus package.
Ang bagong halal na partido ay nangako na tutukan ang paggasta sa kabahayan, lalo na sa mga rural na pamilya at yung may mga anak.
Ang Ekonomista sa Tokyo na si Koichi Haji ay hinuhulaan na ang pag asang na naikintal sa mga Hapones ng resulta ng halalan ay pasisiglahin ang ekonomiya, magdudulot ng pagtaas ng mga presyo ng stock.
Gayunman, ang mga tanong ay itinaas tungkol sa katatagan ng Democratic Party, dahilan sa malawak na espektro ng pagtanaw at mga ideolohiya na sinasaklaw ng partido.
Ang pangulo ng Estados Unidos na si George Bush ay dumating sa Saudi Arabia, kung saan siya ay inaasahang subuking humimok ng suporta para sa Israeli-Palestinian na usaping pangkapayapaan at mga pinagunahang pagsisikap ng U.S. para pigilin ang Iran.
Ginagamit ni Ginoong Bush itong paglilibot sa Middle East para himukin ang mga Arabong kapanalig ng USA para magbigay ng diplomatiko at pinansyal na tulong sa mga pinuno Palestinian na kasangkot sa pakikipagkasundo sa Israel.
Sa isang talumpati noong Linggo sa Abu Dhabi, hinimok din ng pangulo ang Gulf states para samahan ang Washington sa pagharap sa Iran, na tinawag niyang "ang nangungunang isponsor ng terror sa mundo."
Pinanatili ng mga bansa ng Sunni Arab Gulf ay ang ugnayan sa Iran sa kabila ng kanilang alalahanin tungkol sa rehiyonal na impluwensiya ng bansang Shi'ite.
Ang mga pakikipag-usap ni Ginoong Bush sa mga pinuno ng Saudi ay inaasahan ding tatalakay sa bentahan ng armas.
Bago tumungo sa Saudi Arabia, si Ginoong Bush ay dumalaw sa Dubai nang daglian.
Sinabi niya sa lupon ng mga kabataang pinuno na Arabo doon na nirerespeto ng Amerika ang kanilang pananampalataya at gusto niyang makasamang magtrabaho sa kapayapaan.
Linggo, sa Abu Dhabi, inakusahan ni Ginoong Bush ang Iran na nagpapadala ng mga armas o pinansiyal na suporta sa mga militante ng Iraq, Afghanistan, Lebanon at ang mga teritoryo ng Palestina.
Itinanggi ng Iran ang gayong mga alegasyon at inakusahan ang Washington sa pagtatangka na magpalaganap ng anti-Iranian na sentimyento sa rehiyon.
Ayon sa mga tagapagbalita si George Bush ay nananatiling may matatag na kaugnayan sa Saudi royal family, na madalas itinuturing na kapanalig ng Estados Unidos.
Si Pangulong Bush ay inaasahang lisanin ang Saudi Arabia sa Martes para sa Egypt, ang huling pagtigil sa kanyang Mideast na paglalakbay bago ang kanyang pagbabalik patungo sa Washington, D.C. sa Miyerkules.
Ang mga seminar at mga forum ay palaging gumaganap ng mga pangunahing parte sa paghula sa hinaharap ng ICT industry sa buong mundo matapos ang COMPUTEX ay mas lalong naging kritikal sa mga negosyante.
Hindi lamang ang e21FORUM, ang DRAMeXchange Compuform ay unti-unting nirerespeto ng industriya ng DRAM mula noong 2006.
Mula noong ang mga mobile devices ay naging sikat sa kasalukuyan, ang suplay ng mga DRAM modyul ay kulang pa din upang matustusan ang demand.
Ang pag-abandona ng 12-pulgadang fabs at ang pagka-suspinde ng 8-pulgadang fabs ay itinuturing na kritikal na isyu sa pangyayaring ito.
Kung ang Mainland China ay gustong palawakin ang kanyang katatagan sa merkado, and supply chain at mga presyo ng matiryales ay dapat mabantayan.
Ang mga mass storage na kagamitan na mayroong mataas na kapasidad ay madalas nauugnay sa negosyo.
Sa pagbabago ng information technology, ang kapasidad ng USB flash drives at mobile drives ay lumalaki nang lumalaki.
Kapasidad, halaga ng paggawa, presyo, at kahusayan sa pagsusulat at pagbabasa ay kritikal na salik para malaman ang user sa pagpili ng mga SSD, hard disks, o flash drives.
Ang mga market shares sa storage ay magbabago mula sa negosyo papunta sa digital na storage na may mahalagang grown-up sa mga gumagamit ng Internet sa loob ng apat na taon.
Kinumpirma ng UK Ministry of Defence (MOD) sa isang inilabas na pahayag, ika 21 ng Marso 2007, na dalawang miyembro ng Royal Navy ang namatay sa isang sakuna sakay ng submarinong nukleyar HMS Tireless maaga sa araw na iyon.
Naabisuhan na ang mga malapit na kamag anakan ng dalawang nasawi.
Isa pang submariner ang nasaktan at inilipad sa isang United States military hospital para mabigyang lunas.
Ang sakuna ay nangyari bandang 4:20 ng umaga, ika 21 ng Marso, sakay ng HMS Tireless, isang Trafalgar na klase ng submarino, sa panahon ng joint US-UK exercise sa Artiko.
Ang MoD ay nagmungkahi na sangkot sa sakuna ang isang pirasong bahagi ng air-purification sa unang bahagi ng submarino.
Ang submarino ay wala sa panganib at ang nuklear reaktor nito ay hindi apektado.
Ang HMS Tireless ay isang hunter-killer na submarino at hindi ito nagdadala ng mga nuklear misayl.
Ang HMS Tireless ay nasa ilalim ng ice cap noong oras ng pangyayari.
Mabilis na itinaas mula sa yelo ng mga tripulante ang submarino.
Ang Tireless ay kinabitan, noong 2001, ng isang updeyt sa piyesa ng air-purification na makinarya na naisipang pumaliya.
Bilang pag-iingat, pinagbawalan ng MoD ang paggamit nito sa ibang barko hanggang ang mga pagsisiyasat para sa kaligtasan ay maisagawa.
Labis kong ikinalulungkot ang pangyayaring ito at ang aking ipinaabot ang pakikiramay sa mga pamilya at kaibigan ng mga taong nawalan ng buhay, sabi ni Admiral Sir James Burnell-Nuget, Commander-in-Chief Fleet.
Dagdag pa niya, "Nais ko ring magbigay puri sa mga tripolante ng HMS Tireless na ang pangyayaring ito ay naasikaso na at naagapan nang napaka propesyunal."
Hindi naipahayag kung ano ang opisyal na sanhi ng pagkamatay.
Ang website na wikileaks.org kamakailan lamang ay ibinalik sa online alinsunod sa pag-alis ng court injunction na pumipilit sa site na bumagsak.
Isang kinatawan ng American Civil Liberties Union (ACLU), na sumuporta sa Wikileaks, ay sinabi sa Wikinews ng kanilang opinyon sa court injunction.
Kanilang hiniling na ang pagkakatanggal ng court injuction ay "tagumpay para sa unang amendment."
Isinaad ng kinatawan na ang ACLU ay umaasang ang injunction na ito ay nagsisilbing halimbawa sa ibang hukom na magiging parte sa mga kaparehas na kaso.
Ang opinyon sa ito ay ipinakita nung sinabi ng kinatawan na ang pagkakatanggal ng injunction ay "makakatulong sana na ipakita sa ibang korte na ang mga injunction laban sa pagsasalita, kasali ang pagsasalita sa Internet, ay hindi tama."
Ang permanent injunction ay ipinagkaloob sa California Northern District Court sa San Francisco, California para sa Bank Julius Baer, isang Swiss na banko, na nag sanhi sa domain para matanggal sa linya sa U.S.
Dati ng inilathala ng Wikileaks ang ilan sa mga dokumentong nakuha mula sa whistleblower ng Swiss Bank, "nangangahulugang nagpapakita ng offshore tax evasion at money laundering ng mga sobrang yaman at sa ilang mga kaso, mga sensitibong politikal na kliyente mula sa Estados Unidos, Europa, Tsina at Peru."
Ang pagharang ng pagbukas sa buong site bilang tugon sa ilang mga dokumentong nakalathala doon ay ganap na ipinagwalang-bahala ang karapatan ng publiko na malaman, sabi ni Ann Brick, isang abogado para sa ACLU, sa isang pahayag na ginawa bago tinanggal ang injunction.
May hindi bababa sa 18 na ibang organisasyon ang pumirma sa dokumentong nagtataggol sa Wikileaks.
Ang mga dokumento ay nasangkot sa isang amicus curiae ("kaibigan ng korte") na kaso; na ipapasa sa korte at gagamitin bilang ebidensiya ng depensa sa isang pagdinig na naka takda sa Biyernes ika 29 ng Pebrero.
Ang kasama ni Che Guevara sa "Motorcycle Diaries" ay namatay.
Kapwa silang likas na mga intelektuwal na usisero at interesado sa pananaliksik.
Noong 1951 sinimulan nila ang walong-buwang paglalakbay gamit ang motorsiklo sa South America kung saan nakita nila ang kahirapan sa pamumuhay ng karamihan ng mga South Americans.
Kapwa sila nagtrabaho sa isang kolonya ng ketong at nakipagsalamuha sa mga dukhang minero at mga katutubong tao.
Kapwa silang sumulat ng mga talaarawan na nagsilbing basehan para sa 2004 na pelikula, The Motorcycle Diaries, na nilikha ni Robert Redford at dinirekta ni Walter Salles.
Ayon sa Guardian, "Ang kanilang paglalakbay ay gumising kay Guevara ng sosyal na kamalayan at politikal na karunungan na naging sanhi para mapabilang siya bilang isa sa mga sikat na rebolusyunaryo ng 20th na siglo."
Ang paglalakbay ay malawakang pinaniniwalaan na nag-udyok kay Guevara na pumunta sa Cuba at makisapi kay Fidel Castro sa kanyang 1959 na pag-aalsa laban sa diktador ng Cuba na si Fulgencio Batista.
Nang ang dalawa ay nagkita muli pagkatapos ng walong taon, si Guevara ay isa nang rebolusyonaryong bayani at pinuno ng bangko sentral ng Cuba.
Tinangap ni Jimenez, na nanatili sa Argentina na nagtrabaho sa isang klinika, ang paanyaya ni Guevara na lumipat sa Cuba noong 1961 at nagtatag ng medikal na pasilidad sa Santiago.
Pagkatapos, lumipat siya sa Havana kung saan ipinagpatuloy niya ang kaniyang medikal na trabaho.
Ang dalawa ay nanatiling magkaibigan bagama't hindi sila palaging nagkakasundo.
Si Jimenez ay hindi sumang-ayun sa paniniwala ni Guevara na ang sosyal na reporma sa Latin America ay dapat magawa sa pamamagitan ng digmaang gerilya.
Ang librong The Motorcycle Diaries ay nailathala noong 1990's.
Noong Martes ika-31 ng Enero, si Dr. Don Brash, ang pinuno ng New Zealand National Party ay nagbigay ng kaniyang pangatlong State of the Nation speech sa Orewa Rotary Club kung saan tumutok siya sa ekonomiya.
Sinabi ni Brash na ang kumpiyansa sa negosyo sa New Zealand ay nasa pinakamababang antas sa loob ng 30 na taon at halos araw-araw ay may mga kumpanya na nagsasara ng pintuan o nagbabawas ng kanilang mga tauhan.
Hinulaan niya na "maraming negosyo ang haharap sa mga pagsubok, at ang kawalan ng trabaho ay lubhang tataas."
Sinabi ni Brash na ang masisi sa alinmang resesyon ay nasa Punong Ministro na si Helen Clark at Labour.
Sinabi ni Brash na umaasa siya na bumalik bilang Punong Ministro para ibigay itong talumpati.
Sinabi din niya na balak niyang pamunuan ang National sa susunod na general eleksyon sa New Zealand (2008) at ikakagulat niya kung siya ay mapapalitan bago iyon.
Sinabi din niya na ang talumpati ay puno ng kamalian, partikular sa paggastos ng Gobyerno.
Ang unag talumpati ni Brash sa Orewa, binasa ni Brash noong 27 ng Enero 2004, ay lubos na kontrobersiyal.
Binanggit nito ang tema ng race relations sa New Zealand, partikular sa espesyal na katayuan ng mga katutubong etnikong grupo ng Maori, New New Zealand.
Itinuturing ng ilan na ang talumpati ay isang yugto ng simula ng pagbabago sa pulitika ng New Zealand.
Inihayag ng German rock and metal label GUN Records (Great Unlimited Noises) noong Biyernes na sila ay magsasara na.
Nabuo bilang joint venture sa pagitan ng BMG at Wolfgang Funk noong 1992, nakita ng label ang kanyang parent merge sa Sony noong 2005 para mabuo ang Sony BMG at si Funk ay nagbitiw bilang pangulo noong Disyembre 2008.
Noong nineties, ang label ay nagtrabaho sa mga German metal bands katulad ng U.D.O., Sodom at Running Wild.
Ang mga kasalukuyang pang internasyonal na pagtatanghal ng GUN - kabilang ang Wales'Bullet for My Valentine, ang Lordi ng Finland at Within Temptation ng Netherlands - ay ngayo'y hahawakan na ng Munich international division ng Sony.
Ang mga national artists, katulad ng Oomph! at The Donots, ay gayunding direktang responsibilidad ng Sony sa pamamagitan ng sinuman sa Four Music o Columbia Germany sa Berlin.
Nakatrabaho din ng label ang Sturm and Drang, Apocalyptica at HIM.
Ang pagsasara ay makaapekto sa walong empleado kasama si Arno Hartfiel, ang managing director.
Ang alkalde ng San Jose, California na si Ron Gonzales ay iniimbestigahan ngayon ng Santa Clara County District Attorney's Office.
Si Gonzales ay inakusahan ng palihim na pagsang-ayon sa pagbabayad ng $11 milyon na pundo ng lungsod sa waste disposal company na Norcal Waste Systems, na walang paalam o pahintulot mula sa city council.
Ang eskandalo ay nagresulta sa isang independent na pagsisiyasat, civil grand jury proceedings, paninisi ng konseho kay Gonzales, at ang pagtatawag ng mga miyembro ng konseho para sa kaniyang pagbibitiw o pagkakatanggal sa puwesto.
Sa isang pahayag na sumasagot sa imbestigasyon ng DA, ipinahayag ni Gonzales na kinuha niya si Allen Ruby, isang high-profile na abogado ng Silicon Valley, upang mag-representa sa kanya sa bagay na ito.
Nauna nang nirepresenta ni Ruby ang National Football League sa mga kaso laban sa may-ari ng Oakland Raiders na si Al Davis.
Ang pahayag ni Gozales ay sumuporta sa desisyon ng DA na magsagawa pa ng karagdagang mga imbestigayon sa kontrata ng lungsod.
Ang ina ng bomberong namatay habang ginagawa ang kanyang tungkulin sa paglaban ng sunog sa Southern California, ay nagmakaawa sa maysala na responsible sa 40,450 acre na inferno na sumuko na, at hindi niya ito huhusgahan.
Si Bonnie Mckay, ina sa 27-taong-gulang na si Jason McKay, ay nagsabing "Ako'y taus pusong naniniwala na hindi mo inakalang ang mga bagay-bagay ay mapupunta sa ganitong pangyayari, pero ang mga ito ay nangyari."
Ang sunog, na kumitil ng buhay ng apat na bombero ay nag-dulot ng 95% na sunog sa panglimang biktima, ay ngayo'y 60% nang napigil.
Mayroong malaking pag aapula sa himpapawid sa sunog na nagaganap, gumagamit ng fire helicopters at mga eroplano para magtapon ng libo-libong galon ng tubig sa apoy sa ibabaw ng mga kanyon ng Riverside County.
Ang sunog ay sa ngayo'y sumira ng kasindami ng 27 tahanan, at nag-udyok sa paglikas ng 500 na iba pa.
Isang malaking sunog na sumisiklab sa mataas na disyerto ng katimugang California mula ika 2:00 ng hapon (2200 UTC) kahapon ang patuloy na nagbabanta sa mga naninirahan sa lungsod ng Palmdale sa rehiyon ng Antilope Valley sa probinsya ng Los Angeles ngayong hapon.
Ang sapilitang paglikas ay handa nang ipatupad sa lugar na umapekto ng 2,000 na tahanan.
Ang sunog ay isa sa tatlong sumiklab kahapon sa disyerto ng Mojave at sa kabundukan ng San Gabriel.
Ang una ay isang 30-acre na sunog na nagsimula sa kanluran ng Lancaster sa pook ng Fairmont.
Ito ay napigilan at nasugpo sa gitnang-hapon, ngunit ang iba pang dalawang sunog ay sumiklab habang nilalabanan ng mga bombero ang nauna.
Ang pangalawang sunog, ang "Briggs Fire," ay nagsimula makalipas ang ika-2:00 ng hapon malapit sa 8334 Soledad Canyon Road at Briggs Road, timog ng freeway.
Sinunog nito ang 500 acres timog ng 14 Freeway ngunit napigilan na ito ngayon ng Los Angeles County Fire Department (LACFD), at ang mga bumbero ay umaasang huhupa ito habang papalapit sa 160,577 acre na bahagi ng Station Fire noong nakaraang taon.
Ang pangatlong sunog, ang "Crown Fire," ay sumiklab habang sumisiklab din ang Briggs Fire sa hilagang panig ng 14 Freeway malapit sa Acton.
Ang Crown Fire ay kasalukuyang sumusunog ng 13,000 acres at ito ay patungo pahilaga ng Leona Valley at Palmdale.
Mahigit sa 800 na bumbero ang kasalukuyang umaapula sa Crown Fire sa kalupaan, ang Boeing 747 at McDonell Douglas DC-10 fixed-wing na sasakyang panghimpapawid ang nasa kalangitan upang maghasik ng Phos-Chek slurry (isang pulang malapulbos na pamatay sunog mula sa pinaghalong karamihan ay tubig at pataba, at hindi sumisingaw) sa sunog, at bahagyang binagong Sikosrsky UH-60 Black Hawk na elikoptero na kilala bilang "Firehawks" ay nagsasagawa ng pagpapatak ng tubig.
At ang LACFD, mga bumbero mula sa Los Angeles City Fire Department ng California Department of Forestry and Fire Protection (Cal Fire) ay tumutulong din upang labanan ang sunog.
Ang kondisyon ng panahon at topographiya ay humadlang sa kanilang pagsusumikap habang ang temperatura ay umaakyat sa 98 antan na Fahrenhiet ngayong araw kasama ang 25 mph na bilis ng hangin.
Ngayong gabi, hinuhulaan ng National Weather Service na aabot ang bilis ng hangin sa 50 mph.
Ang apoy ay sumunog ng tore ng komunikasyon ng kagawaran ng Los Angeles County Sheriff, na nagtulak sa mga kinatawan Lancaster at Palmdale na mag tayo ng mga himpilan ng mobile na operasyon at iugma ang kanilang mga pagsisikap gamit ang mga cellphone at kompyuter.
Noong nakaraang gabi, ang California Aqueduct ang nagsilbing harang sa sunog.
Ang mga residente ng Leona Valley, Lake Elizabeth, Ritter Ranch, Rancho Vista, Ana Verde at Palmdale ay nakatanggap ng tawag kagabi mula sa Reverse 911 na nagbigay ng babala sa sapilitang paglilikas.
Marami sa mga utos ng paglilikas ang pinagwalang bisa ngayong umaga habang ang pagkalat ng apoy habang humihina na pagkalat ng apoy.
Gayunman, habang ang hangin ay bumibilis bandang hapon, ang mga baga ng apoy ay kumalat sa kabila ng aqueduct at ang sunog ay patungo na ngayon sa bahagi ng Palmdale na may mataas na bilang ng tao.
Ang mga residenteng pinayagang makabalik sa kanilang mga tahanan ay muling inilikas sa kanlungan ng Red Cross na itinayo sa mga lokal na paaralan at parke.
Ang sunog ay nagbabanta din sa limang boltaheng linya na nagbibigay ng kuryente sa karamihan ng katimugang California.
21 na mga kostomer sa kalapit lugar ang walang kuryente simula pa kahapon.
Sa ika-5:00 ng hapon, ang Gobernador ng California na si Arnold Schwarzenegger at ang mga opisyal ng kapulisan at bumbero ay nagsagawa ng pres-konperensya.
Sinabi ng Gobernador na 20% ng sunog ang napigilan at sumunog ng 13,000 acres.
Naisip na ang sunog ay nagsimula noong ang mga manggagawa sa Agua Dulce ay nagdulot ng pagkislap mula sa pagmamartilyo ng mga trangka noong sila ay nagtatanggal ng gulong mula sa isang rim.
Si Bingu wa Mutharika, ang pangulo ng Malawi ng bansang Africa, ay itinalaga sa tungkulin noong Biyernes matapos mahalal muli sa pangalawang limang-taong termino.
Naunang iniulat ng Malawian election commission na napanalunan ni wa Mutharika ang halalan, na nakakuha ng 2.7 milyon na boto, mas marami nang dalawang beses kaysa sa 1.3 milyong boto na natanggap ng pumapangalawang kalaban, na si John Tembo.
Sa isang pahayag sa seremonya ng kaniyang pagkakatalaga, sinabi ni Muthari na isa sa kanyang mga pinakaunang prioridad ay ang paglaban sa katiwalian.
Ipagpatuloy ko ang paglaban sa katiwalian dahil ito ay masama.
Ang katiwalian sa anumang anyo o hugis ay isang kalaban sa pag-unlad at kasaganaan dahil ninanakawan nito ang mga mahihirap, at ipinagkakait ang kanilang tunay na karapatan sa pag-unlad.
Kaniya ding ipinangako na tututok sa kasiguraduhan ng pagkain at agrikultura.
Sa susunod na limang taon, ipagpatuloy ng aking administrasyon na uunahin ang agrikultura at kasiguraduhan ng pagkain, sinabi ng pangulo.
Tayo ay mananatiling tapat sa pagsisiguro na ang ating kasalukuyang mga antas ng produksiyon ng pagkain ay tumaas pa lalo para mapanatili ang food self-sufficiency ng bansa.
Ang oposisyon ay tinutulan ang resulta ng halalan at hindi dumalo sa pagtatalaga ng pangulo.
Itong mga halalan ay minanipula, sinabi ng pangulo ng oposisyon na si John Tembo.
Nasabi niya na hahamunin nya ang kinalabasan ng halalan sa korte.
Ika-29 ng Disyembre, 2004, ang bilang ng mga namatay dahil sa lindol at tsunami na tumama sa mga bansa sa Asya at Silangang Afrika ay patuloy na tumataas at lumampas na ng 80,000 katao ayon sa mga ulat ng ilang ahensya ng balita.
Isang tagapagsalita ng Red Cross ang nagsabi na posibleng tataas pa ito sa 100,000 habang ang mga maliliit na isla sa Karagatang Indyan ay kinukumpirma, at isang opisyal ng U.N. ang nagsabi na ang bilang ng mga namatay ay maaring umabot sa 80,000 sa Indonesya pa lamang.
Ang kasalukuyang bilang ng mga namatay dahil sa lindol at tsunami ay isang parte lamang ng pangkalahatang epekto ng trahedya.
Tinatayang 5 milyong katao ang may kakulangan sa pagkain, tubig at pangunahing pangangailangan para mabuhay, ayon sa World Health Organization (WHO).
Ang mga opisyal ay patuloy na nahihirapan sa paglilibing ng mga namatay at pagbibigay ng pangunahing pangangailangan sa populasyon sa may dalampasigan at sa mga islang nasalanta ng trahedya.
Ang ika-6 na Round ng Hyundai A-League ay nagbigay ng kawili wiling unang pagkakataon sa kompetisyon sa maikli nitong buhay, at ito ay laban sa normal ngayong season.
Sa 20 laro ngayong season, tatlong panalo lang sa home ang naitala, ngunit sa kauna-unahang pagkakataon sa liga, lahat ng apat na home na koponan ay napanalunan ang kani-kanilang mga laban sa iisang round.
Ang mga Mariners ay nanatiling nasa itaas ng apat na puntos kahit na natalo sila sa unang laban sa Adelaide, samantalang ang Wellington naman ay nakatikim ng kauna-unahang panalo sa home court, nang patumbahin ng Phoenix ang Perth sa iskor na 4-1.
Ang Melbourne at Sydney ay nakahandang maglaban sa susunod na linggo, matapos nilang makakuha ng mahirap na panalo.
Tinatayang lampas ng 30 ang pagsabog na naganap sa loob ng "Green Zone" sa Baghdad, Iraq kung saan naroon ang embahada ng US at kung saan maraming gusali ng gobyerno ng Iraq.
Ayon sa mga opisyal ng militar ng Iraq, walang iniutos na pag-likas ng mga residente mula sa lugar ng Dora.
Ang mga pagsabog ay pinaniniwalaang resulta ng sunog na nagmula sa loob ng Forward Operating Base Falcon, isang imbakan ng mga bala ng U.S. sa loob ng lugar, ngunit hindi tiyak kung ang sunog ay nagsimula dahil sa isang pagsalakay.
Ito ay nasa aming himpilan ng operasyon sa Rasheed ng siyudad.
Ang lugar na pinaglalagyan ng mga amunisyon ay naglalaman ng mga tanke at iba pang maliliit na pampasabog, ayon kay Jonathan Withington, Tenyente Koronel ng ika-4 na hukbo.
[Kami ay] nagsusubok na alamin ang dahilan o di kaya ang anumang banta sa populasyon, ayon kay Tenyente Koronel Christopher C. Garver, tagapagsalita ng militar ng U.S.
Ayon sa mga ulat, may mga nakikitang pagsiklab at helikopter na pabalik-balik sa lugar.
Sa kasalukuyan ay wala pang nababalitang namatay o nasugatan.
Sinuspinde ng militar ng US ang kontrata nito sa isang kompanyang nagbibigay ng luma at naaagnas na mga bala na nagmula sa Tsina na gagamitin ng hukbo ng Afghanistan at mga pwersa ng pulis na isang paglabag sa mga nakasulat sa kasunduan.
Ang mga bala ay mula sa AEY Inc., isang kompanya sa Miami na pinamamahalaan ng isang 22 taong gulang na si Efrain Diveroli.
Nakalagay sa halos 300 milyong dolyar na kontrata na ang mga bala ay magmumula sa Hungary, subalit ang mga ito pala ay halos isang dekadang gulang na, sira at naaagnas na mula sa Tsina.
Ipinaalam ng mga opisyal ng Ahensya ng Legal na Serbisyo ng militar kay Diveroli sa pamamagitan ng liham na ang kanyang kompanya ay suspendido sa pakikipagkontrata sa kahit anong ahensya ng gobyerno ng U.S.
Ang liham ay dumating bilang parte ng imbestigasyon ng militar simula Nobyembre tungkol sa pag-labag sa kontrata.
Ayon sa New York Times, pumirma si Diveroli ng mga papeles noong ika-25 ng Nobyembre, 2007 na nagpapatunay na 28 paleta ng mga bala para sa Afghanistan ang ginawa ng MFS 2000, isang kompanya sa Hungary, ayon sa isang sulat ng mga imbestigador.
Nilabag ng AEY ang dalawang sugnay ng kontrata, ang isa ay hindi dapat direkta o di direktang manggagaling sa Republika ng Tsina ang mga bala, isang paglabag ng paglabag sa batas ng Amerika.
Ang isa pang sugnay ay nagsasabing ito ay dapat nakabalot nang naaayon sa pinakamahusay na pamantayang komersyal nang pagpapadala sa ibang bansa.
Ayon sa Times, ang mga bala ay dumating na nakabalot sa nabubulok na kahon na may lamang mga bala na ginawa pa sa mga petsang malapit sa taong 1966.
Gayunpaman, ang mga opisyal ng militar ay naniniwalang ang ilan sa mga amunisyon ay ginawa pa noong 1962.
Ang militar ay nakipag-kontrata sa AEY noong Enero 2007 para magbigay ng iba't ibang uri ng hindi karaniwang mga bala na gagamitin ng militar at pulisya ng Afghanistan, ayon sa isang opisyal ng militar.
Ang kompanya ay naatasang bumili ng bala at dalhin ito sa internasyonal na paliparan ng Kabul sa Afghanistan.
Ang AEY ay nabigyan ng order na may halagang 48,717,553 dolyar noong ika-17 ng Marso, 2007 bilang bahagi ng 298,004,398 dolyar na kontrata.
Ayon pa sa Times, sa pagbili ng mga bala, ang AEY ay gumamit ng isang ahenteng at isang kompanya na nasa federal na listahan ng mga kompanyang pinaghihinalaang sangkot sa ilegal na pangangalakal ng armas.
Iniulat din ng Times na sikretong nai-rekord si Diveroli sa pag-uusap na nagmumungkahi sa pagkasangkot ng kanyang kompanya sa katiwalaan sa pagbili ng 100 milyon na mga lumang bala galing Albania.
Sinabi ng tagapagsalita ng Pentagon na si Bryan Whitman sa mga mamamahayag na ang pagsuspinde ng kontrata ay dahil sa paglabag sa pinanggalingan ng mga bala at kung paano ang pagbabalot ng mga bala, at hindi ang kaligtasan o kalidad.
Hindi naging batayan ang kaligtasan at kalidad, ayon sa mga kasama namin sa Afghanistan.
Wala silang naiulat na insidenteng pangkaligtasan at walang ulat na hindi gumana ang mga bala na kaugnay ng kontratang ito, ani ni Whitman sa mga mamamahayag.
Itinanggi din niya na nangyari ang isyu dahil ibinigay ng militar ang kontrata sa pinakamababang nag-subasta at hindi niya alam ang kakayahan ng AEY na sundin ang kontrata.
Katulad ng palaging ginagawa ng gobyerno ng US sa kalakalan, makikita na lagi nitong sinisigurong nakukuha ang pinakamababang halaga, ayon sa kanya.
Pero hindi ibig sabihin na para makuha ang pinakamababang halaga para sa mga nagbabayad ng buwis ay tatanggap ito ng mas mababa sa pamantayan sa mga binibili nito.
Ayon sa isang opisyal ng militar, ang pagsuspinde sa kontrata ay hindi magkakaroon ng epekto sa operasyon sa Afghanistan at ang iba pang mga kontraktor ay nagpapahiwatig ng interes na pumasok sa kasunduan.
Sinabi ni Michael Diveroli, ang ama ni Efrain at ang orihinal na nagtatag ng AEY bilang isang maliit na limbagan, sa WFOR Miami na kaanib ng CBS, na "Mas gugustuhin ko kung naging mabuting Hudyong doktor o abogado siya sa halip na tagabenta ng armas."
Hindi niya laging sinusunod ang payo ko, hindi ko siya maimpluwensyahan.
Bilang ama ng isang matalinong batang lalaki, mahirap siyang kontrolin.
Sinabi ni Angelo Diveroli, ang lolo ni Efrain na palagi niyang kasama ito sa mga palabas ng sandata noong bata pa ito at naging eksperto sa mga armas.
Isang kaibigan ni Diveroli ang nagsabi sa WFOR, "Pumunta dito ang gobyerno, sinuri siya at binigay sa kanya ang kontrata."
Paano ninyo ibinigay sa isang 21 taong gulang na bata ang isang kontratang katulad noon?
Ang United States Army Criminal Investigation Command ay patuloy na nagsasagawa ng kanilang imbestigasyon, ayon sa mga opisyal.
Nabigo ang Punong Ministro ng Thailand na si Thaksin Shinawatra na mawala ang tawag para sa kanyang resignasyon matapos niyang ilatag ang kanyang manipesto sa kanyang huling pagsasalita sa radyo bago ang eleksyon.
Sinimulan ng punong ministro ang kanyang kampanya sa pagbibigay ng mas mataas na sahod, suporta sa utang ng mga magsasaka, at mas mataas na sahod para sa mga nagbibigay ng serbisyong sibil, sa kanyang partidong Thai Loves Thais (Phak Thai Rak Thai) para sa biglaang eleksyon na idineklara noong Biyernes.
Ang ginawa ni Thaksin na ipagwalang bisa ang mababang kongreso ng parliyamento at ang pagpapatibay ng kanyang awtoridad sa pamamagitan ng eleksyon ay binatikos ng mga pinuno ng mga probinsya sa timog at ng mga kalabang pulitiko.
Sinabi ni Zafi-in Jae-loh, ang depyuting pangulo ng Narathiwat Islamic Committee na ang ginawa niyang ito ay hindi makakatulong sa sitwasyong kinakaharap ng mga etnikong Malay na Muslim sa timog.
Kinakaharap ng tatlong pinaka-timog na probinsya, Narathiwat, Pattani, at Yala ang halos araw-araw na pambobomba at pamamaril na may kasamang mga armadong pwersa na nagdadagdag ng tensyon sa lugar.
Sinabi ng mga partidong oposisyon na hindi malulunasang ng eleksyong maaga ng tatlong taon ang kasalukuyang pulitikal na sitwasyon at inanunsyo nila na maaring hindi sila sasali sa ika -2 ng Abril na eleksyon.
Ang mga Democrats (Phak Prachatipat) at ang mas maliit na Great People's Party (Phak Mahachon) ang nakakuha ng 25% ng mga boto sa eleksyon noon Pebrero 2005.
Ang Thai Nation Party (Phak Chart Thai) na nasa ikatlong posisyon at nakakuha ng 11.4% ng mga boto ay mag-aanunsyo pa ng kanilang desisyon, at naka-atang sa pinuno ng partido na si Banharn Silapa-archa ang desisyon.
Sa kabila ng nalalapit na eleksyon, at sa mga nababalitang karahasan, isang protesta ng masa laban sa Punong Ministro ang naganap.
Ang People's Alliance for Democracy ay naiulat na sinusundan ang isang grupo na pinaghihinalaang nasa likod ng protesta sa Sanam Luang, Bangkok.
Dumating nang tanghali ang dating pulitikong si Chamlong Srimuang kasama ang Budistang sekta na Santi Asoke at mga naka-paang monghe at madre.
Nabanggit sa mga ulat na ang bilang ng mga pumunta at mga sumusuporta sa pagpapa-alis sa Punong Ministro ay mahigit sa sampung libo.
Katulad ng mga nakaraang protesta na nagpatalsik sa mga gobyerno ng Thai, sinabi ni Chamlong na "Maaari kaming kumain ng kahit ano at matulog kahit saan."
Ang mga bandila laban kay Thaksin na nakaladlad sa protesta ay nagsasabing siya ay "Walang karapatang mamuno," at ang iba naman ay "Thaksin=Lason" kung saan may imahe na nagkukumpara sa punong ministro kay Adolf Hitler.
Ang mga panawagan para umalis ang Punong Ministro ay may mahabang kasaysayan, nakuha niya ang atensyon ng hari sa polisiya niyang habulin ang mga kalaban nya sa pamamagitan ng korte, na naging dahilan ng pag-urong niya sa kaso laban sa mamamahayag na si Sondhi Limthongkul.
Ang isang hamon sa Konstitusyonal na Korte ng bansa ay ginawa ng 28 senador kasunod ng pagbebenta ng pamilya ng Punong Ministro sa 49% ng kanilang bahagi sa Shin Corporation na walang buwis.
Ang pagbebenta sa Temasek Holdings ay nakita ng marami bilang isang pagbibigay ng karapatan sa mga banyaga na kontrolin ang mga inprastraktura ng telekomunikasyon.
Inilarawan ng Wikipedia ang Temasek bilang "taga-puhunan ng gobyerno ng Singapore."
15 matataas na komando ng kontra-teroristang grupo ng Pakistan ang napatay sa isang pagpapatiwakal na atake na pambobomba gamit ang sasakyan.
Binangga ng kotse ang himpilan ng brigada ng Special Operations Task Force ng Special Services Group ng Pakistan na itinayo kasama ang US.
Ito ay pinaniniwalaang kagagawan ng mga teroristang Islam.
Sinira ng bomba ang kainan, kung saan namatay ang 15 at nasugatan ang 50 kung saan anim ang kritikal.
Pinaniniwalaang maaaring may kasamang miyembro ng CIA sa mga namatay.
Ang mga sugatan ay dinala sa isang lokal na ospital ng militar para magamot, samantalang ang mga pwersa ng seguridad naman ay inaayos ang lugar na pinangyarihan.
Ang pag-atake ay nataon sa pagbisita ni John Negroponte, ang Deputanteng Kalihim ng Estado ng US.
Ang Special Operations Task Force ay matinding sangkot sa pag-atakeng ginawa sa Red Mosque noong nakaraang buwan sa Islamabad, at inaakusahan ng mga ekstremistang Islam na may kaugnayan sa Al-Qaeda at Taliban ng malupit na pagkilos sa insidente.
Inatake din ng grupo ang mga terorista malapit sa hangganan kung saan inaakalang nagtatago si Osama Bin Laden.
Ito ang hudyat ng transpormasyon ng mga militanteng Islam na nagtatangkang pabagsakin si [Pangulo ng Pakistan Pervez] Musharraf mula pagiging di kaaya-ayang mandirigma patungo sa magagaling na rebelde na kayang umatake kahit kailan, sabi kagabi ng isang diplomatikong tagamasid.
Ito ay isang napaka-nakakabahalang pagbabago mula sa punto ni Musharraf at ng mga taga-suporta nya.
Ang mga nagmamasid ay nagpahayag ng kanilang pagkabahala sa katotohanang ang taga-bomba ay nagtagumpay na lusubin ang isang kilala at bantay-saradong lugar tulad ng himpilan, at dahil na rin sa ang gusali ay malapit sa dyenereytor ng Tarbela Dam, na isang estratehikong pag-aari.
Malinaw na ginawa ito ng isang taong kilala at pamilyar sa mga sundalo roon, at posibleng isa sa mga sibilyan na nagtatrabaho sa loob ng himpilan.
Isang pag-atake na pumupuntirya sa makapangyarihang Inter-Services Intelligence ang nakapatay ng 25 tao sa mga unang araw ng kasalukuyang buwan.
Sa darating na umaga ng ika-30 ng Oktubre 2005, ang Romania kasama ang iba pang bansa sa Europa ay magpapalit sa Official Winter Time.
Ang alas-4:00 ng umaga ay magiging alas-3:00 ng umaga at magtatagal hanggang sa ika-26 ng Marso 2006 kung saan muling gagamitin ang Official Summer Time.
Alinsunod sa desisyon ng Romanian Government nb. 20 mula 1997, gagamitin ng Romania ang Winter Time at Summer Time sa magkaparehong araw kasabay ang mga estado ng European Union at iba pang bansa na kasama sa kasunduan.
Ang Official Winter Time ay magsisimula sa huling Linggo ng Oktubre at ang Summer Time ay magsisismula sa huling Linggo ng Marso.
Ang Winter Time ang karaniwang opisyal na oras ng isang bansa.
Ang Summer Time ay isang legal na oras na ginamit ng ibang bansa o teritoryo sa isang parte ng taon.
Ang Summer Time ay karaniwang isang oras bago ang Standard Official Time.
Tuwing buwan ng tag-init, ang oras ay binabago pauna para makagamit ng sinag ng araw para sa mga pantaong kagawian at para makatipid ng kuryente sa paggamit ng ilaw.
Ginamit ito taon-taon mula unang Linggo ng Abril (noong 1932: ika-22 ng Mayo) 00:00 ng umaga at unang araw ng Linggo ng Oktubre 01:00 ng umaga (lokal na oras) hanggang sa taong 1939.
Mula ika-1 ng Abril, 1940 00:00 ng umaga at ika-2 ng Nobyembre, 1942 alas-3:00 ng umaga, ang Summer Time ay ginawang permanente sa Romania.
Mula 1943, ang Summer Time ay sinuspindi at ginamit ng Romania ang Official Time (Winter Time) lamang.
Ang isang 70 centimeter(27.6 in) na zander sa lawa ng Maggiore, Switzerland ay napatay ng mga maninisid na pulis matapos nitong salakayin ang ilang manlalangoy nitong katapusan ng linggo.
Kinagat ng isda ang anim na naliligo kung saan ang dalawa ay kinailangang bigyan ng agadang lunas dahil sa kagat na may habang 10 centimeter (3.9 in).
Ayon kay Warden Fabio Croci, "Hindi karaniwang nangangagat ng tao ang mga zander."
Pinaghihinalaang maaring dulot ng hindi balanseng hormon ang dahilan ng pagiging agresibo ng isda.
Matapos mabigong hulihin ang zander gamit ang lambat, napilitang gumamit ng sibat ang mga maninisid na pulis.
Ang karne ng isda ay inihain sa mga turista sa palibot ng lawa.
Dalawang sasakyan ang nasangkot sa isang aksidenteng trapiko sa rehiyon ng Scottish Lothian and Borders, na naging sanhi ng tatlong taong patay at tatlong taong sugatan.
Ang aksidente ay nangyari sa daang A68, mga 1.5 milya ang layo sa timog ng Midlothian Village ng Pathhead nang magkabanggaan ang isang Škoda Octavia at Nissan Note na umaandar sa magkabilang direksyon mga 0730 UTC ngayong araw.
Ang Nissan na naglalaman ng limang okupante ay bumaligtad at napailalaim ang bubong nito.
Tatlong Budistang monghe na nakasakay sa likod ng sasakyan ang namatay sa lugar ng aksidente.
Ang babaeng nagmamaneho ng sasakyan ay nakayanang makalabas ng sasakyan ng walang tulong ngunit ang isa pang lalakeng pasahero na nasa harap ng sasakyan ay kinailangan pang tulungan ng mga sumaklolong miyembro ng fire service.
Ang dalawang pasahero sa unahan pati na rin ang lalaking nagmamaneho ng Škoda ay dinala sa ospital ng Royal Infirmary ng Edinburgh, kung saan ang kanilang mga natamong sugat ay di naman nakamamatay.
Ito ay isang trahedya, sabi ni Inspektor Simon Bradshaw ng pulisya ng Lothian and Borders, "at kami ay kasalukuyang nag-iimbestiga upang malaman ang tunay na dahilan ng banggaan."
Ang daang A68 na malapit sa lokasyon ng aksidente ay pansamantalang isinara upang mabigyang daan ang mga pulis na mag-imbestiga sa krimen, at ang trapiko ay dinirekta muna sa daang B6370 sa bayan ng Gorebridge.
Pumayag ang militar ng Pakistan na tutulong sa misyong pag-sagip kay Tomaž Humar ng Slovenia.
Si Humar ay nasa kurso ng kanyang misyon sa pag-akyat sa 4,700 metrong taas na bato sa timog ng 8,125 metrong taas na bundok ng Nanga Parbat (ang pinakadulo sa kanluran ng mga bundok) sa Himalaya, at nakulong sa loob ng isang butas ng yelo na may taas na 5,900 metro sa loob ng limang araw.
Ang operasyon na pagsaklolo ng helikopter ng militar ay nakatakda sa Lunes ng umaga, ika-8 ng Agosto, 2005.
Natunton ng mga tagapagsaklolo ang kinaroroonan ni Humar noong Linggo, ngunit sinabi nila na kakailanganin nila ng mas magandang helikopter para sa misyon.
Nag-alok ng tulong ang mga piloto na tagapagsaklolo ng Swiss Air Zermatt.
Sa isang kapaligiran ng kasiyahan at kasabikan, ang ika-4 na taunang Junior Eurovision Song Contest ay ginanap sa Bucharest, Romania.
Ang malaking panalo sa gabing iyon ay ang kambal na babaeng Tolmatchevy sa kanilang kantang "Vesna" (Tag-sibol).
Sinundan ang Russia ng Belarus na mga paborito bago pa man ang paligsahan (nanalo noong 2005), at Sweden na kinuha ang pangalawa at ikatlong puwesto.
Ang gabi ay nagsimula sa isang pagpapakila ng 12 taong gulang na pormas na si Iona Ivan na sinundan ng isang magarbong sayaw.
Ang mamamahayag na taga-Romania na si Andreea Marin ay umakyat sa entablado para hudyatan ang simula ng 15 pagtatanghal mula sa iba't ibang bansa ng Europa.
Pinagsama ng Romania ang mga makasaysayan at modernong elemento sa kawili wiling paraan na makakaaliw sa mga bata kahit saan.
Si Dracula ay naroon din upang tulungan sina Iona at Andreea na ipakilala ang mga kalahok.
Pagkatapos ng mga pagboto, halos pagkagulat ang mga naging reaksyon dahil sa resulta ng Portugal at Macedonia.
Ang dalawang bansang ito ay nasa baba ng iskorbord.
Tumaas ang kumpiyansa ng mga konsyumer noong Disyembre sa antas tulad noong hindi pa naganap ang bagyong Katrina, ayon sa taluntunan ng mga konsyumer ng Conference Board Consumer Research Center.
Ang taluntunan ay nasa 105.5 bago manalanta ang bagyo at tamaan ang pantalan ng New Orleans na pumutol sa pag-angkat at paggawa ng langis sa isang malaking parte ng bansa.
Tumaas ang taluntunan sa 103.6 mula sa rebisadong 98.3 para sa Nobyembre.
Ang kumpiyansa ng mga konsyumer ay patuloy na bumabalik at ngayon ay nasa mataas na antas simula noong tamaan ng bagyong Katrina ang Gulf Coast sabi ni Lynn Franco, direktor ng Conference Board Consumer Research Center.
Halos lahat ng pagbabago ay kaugnay ng pagbaba ng mga presyo ng krudo at magandang oportunidad na magkatrabaho.
Ang pagiging elastiko ng ekonomiya, kamakailang pagbaba ng mga presyo sa planta, at pagtaas ng bilang ng trabaho ay lalong nagbigay ng kumpiyansa sa mga konsyumer sa bandang huli ng taon kaysa sa simula ng 2005, ani Franco.
Bagaman ang lahat ng pag-unlad sa mga nakalipas na dalawampung buwan ay nasa pagpapahalaga ng konsyumer sa kasalukuyang kondisyon, at ang mga inaasahan ay nananatili sa mababang antas, ang mga konsyumer may tiwalang patuloy na tataas at lalawak ang ekonomiya sa taong 2006.
Ang bayan ng Greater Manchester sa Rochdale ay nagsimula nang maglagay ng mga palamuti para sa ilang pagdiriwang, kabilang na ang Eid, isang pagdiriwang ng Muslim.
Gayunpaman, ito ay mayroong pagababago - upang makatipid ng pera, ang bayan ay maaga ring magtatayo ng mga pampaskong palamuti.
Kabilang sa mga palamuti ay isang malaking Noel na karatula, mga dahon ng holly, at penguin na nagpapadulas sa yelo.
Ilan sa mga residente ay hindi sang-ayon sa ginawa; may isang nagsabi na, "Kapag nakikita ko ang mga ilaw ay nalulungkot ako."
Alam kong wala tayong masyadong tag-araw, pero palipasin muna natin ito.
Nasa kalagitnaan tayo ng Tag-araw ngunit naglalagay sila ng mga ilaw pampasko.
Sinabi sa akin ng isang trabahador na dapat nasa lugar na ang mga ito para sa lahat ng relihiyosong pagdiriwang, ngunit halos lahat ng ilaw ay tumutukoy sa Pasko ng mga Kristyano.
Sinabi ng isang tagapagsalita ng konseho ng bayan ng Rochdale na, "Naiintindihan namin na maaga kaming naglalagay ng mga ilaw pampasko ngayon, ngunit ito'y inilalagay lang namin at hindi pinapailaw."
May tungkulin kami na tipirin ang pera ng mga nagbabayad ng buwis, at ang paglalagay ng mga ilaw ngayon para sa ibang mga pagdiriwang - kasama ang Eid sa Setyembre - ay makakaipon kami ng £10,000.
Ayon sa mga bagong pagsusuri, may isang mumurahing gamot na maaaring makapatay ng mga selula ng kanser sa mga tao.
Ang dichloroacetate, isang gamot na ginagamit sa hindi karaniwang metabolikong sakit, ay nagpakita ng potensyal na makatulong sa paggamot sa kanser sa utak, baga at suso, ayon sa mga mananaliksik sa Unibersidad ng Alberta sa Edmonton, Canada.
Nakita ni Dr. Evangelos Michelakis ng Unibersidad ng Alberta sa Edmonton, Canada na ang DCA ay nagdudulot ng pagliit ng tumor sa mga hayop na may kanser ng tao.
Ayon sa pagsusuri, inaatake ng DCA ang mga selula ng kanser at hindi ang mga malulusog na selula.
Ang mga mananaliksik at ang Alberta Cancer Board and Capital Health ay hindi pa nagpapayong gamitin ang DCA para gamutin ang kanser, dahil hindi pa nakakagawa ng klinikal na pagsusulit para dito bilang gamot sa pagpapagaling ng kanser.
Ang mga selula ng kanser ay hindi tulad ng mga malulusog na selula na pinapalitan ang mga pagkaing molekyul upang maging enerhiya sa mitochondria.
Sa halip, umaasa sila sa prosesong glycolysis, na nangyayari sa pangunahing bahagi ng selula, habang "nakatigil" ang mitochondria, na pinaniniwalaan ng mga mananaliksik na posibleng dahil sa kakulangan sa suplay ng oksiheno sa selula sa gitna ng tumor.
Ang ibig sabihin nito ay isa sa mga tungkulin ng mitochondria - na maaktiba ang mekanismo ng sariling pagkasira ng abnormal selula na tinatawag na apoptosis - ay pinigilan din.
Kapag pumasok sa selula na kanser ang Dichloroacetate (DCA), bubuhayin muli nito ang mitochondria na nag-aaktiba sa apoptosis, at ang mga selula ng kanser ay sinisira ang sarili nila.
Ang DCA ay kilalang ligtas gamitin, bagaman maaaring may maranasang pagkirot, pamamanhid at pagbilis ng tibok.
Inaasahang mas mura ang paggawa sa gamot kaysa sa iba dahil wala itong patente.
Isang bomba ang sumabog noong Martes ng gabi sa Colombo, ang kabisera ng Sri Lanka.
Maaaring pinupuntirya ng bomba ang isang mataas na indibidwal, na naglalakbay sa loob ng lugar na may mataas na seguridad sa Colombo Fort.
Maaga pa lamang nang napatay ang isang ministro ng gobyerno ng isang bomba sa daan.
Ang pagsabog na ito ay ibinibintang ng mga opisyal ng gobyerno sa Liberation Tigers of Tamil Eelam (LTTE).
Ang kamatayan ng ministro ay inihayag ni Lalini Gurusinghe, ang deputadong direktor ng ospital ng gobyerno sa bayan ng Ragama.
Ang pagsabog ay naganap sa Ja-Ela, isang bayan na may layong 12 milya sa hilagang Colombo.
Ang AHLC (Ad-hoc Liaison Committee) ay nagkita sa Oslo, Norway noong ika-7 at ika-8 ng Hunyo upang pag-usapan ang sitwasyon ng ekonomiya ng Palestine sa Oslo.
Ang layunin nito ay upang pagsamahin ang mga pangunahing nagbibigay ng tulong kasama ang pamahalaan ng Israel at Palestine para pag usapan ang kasalukuyang estado sa pagitan ng dalawang bansa.
Sinusubaybayan ng AHLC kung paano makisalamuha ang mga nagbibigay na bansa sa mga awtoridad ng Palestine at kung paano pinamamahalaan ang suportang ibinibigay.
Sa unang araw, ang Ministrong Panglabas ng Norway na si Jonas Gahr Støre at ang Punong Ministro ng Palestine na si Salam Fayyad ay nagpahayag ng optimismo at pag-asa para sa sitwasyon ng mga taga-Palestine.
Binigyang diin ni Ministro Støre ang kahalagahan ng patuloy na pagbibigay ng tulong, ngunit sinabi rin niya na naiintindihan rin niya na halos lahat ng bansa ay mayroon pa ring problema dahil sa krisis ng ekonomiya sa buong mundo.
Tungkol sa pabago-bagong sitwasyong pulitikal sa Palestine, ipinaliwanag ni Punong Ministro Fayyad na, "Ang hindi matatag na pulitika ay isa sa mga dahilan kung bakit kailangan pa natin ng maraming tulong."
Sa ikalawang araw, nagkaroon ng komperensya kung saan nilinaw ni Ministro Støre ang mga motibo ng pagtulong at sinabi niya, "Importante na bigyang diin na ang mga tumutulong ay hindi ito ginagawa bilang makataong proyekto."
Ang mga tulong ay isang proyektong politikal na naglalayon na suportahan at ipagpatuloy ang awtoridad ng Palestinian, isang institusyon na susi sa isang malayang estado ng Palestine.
Patuloy na sinabi ni Ministro Støre na, "Mahalagang bigyang-diin na kung walang abot -tanaw na pulitikal, ang ating mga ginagawa bilang tumutulong ay walang katuturan."
Kaya sa kasalukuyang kung saan ang abot -tanaw na pulitika ay hindi malinaw at kung saan walang tayong negosasyong pampulitika sa pagitan ng dalawang estado na nakasaad sa mga dating pangako na nakaturo at nag-oobliga sa dalawang partido.
Nagsimulang baguhin ng mga tumutulong ang kanilang pamantayan at ang ibang mga usapin ang nakakalamang.
Kaya sa taong 2009 hanggang ngayon, ang mga tumutulong ay nagbigay lamang ng kalahati ng halagang ibinigay nila ngayon kaysa ng nakaraang taon.
Maaari mo nang iasa iyon sa krisis na pinansyal, ngunit sa kumperensya ng malalaking tumutulong sa Paris noong Disyembre 2007, at Sharm el-Sheikh noong Pebrero 2009, ay may sapat na pangako upang ipagpatutoy ito.
Sa tanong kung ang mga tumutulong na bansa ay nangakong magbigay ng madaliang tulong pinansyal, sinabi ni Ministro Støre, "Dapat bigyan ito ng diin, [ito] ay hindi kumperensya ng pangako."
Hindi ito isang pagpupulong ng mga tumutulong kung saan ang mga pamahalaan ay inimbitahang pumunta para gumawa ng panibagong pangako, katulad ng sinabi ko na kung lahat ay tumupad sa kanilang mga pangako sa Paris noong Disyembre 2007, na tatlong taong pangako, maaaring naging maayo ayos na tayo.
Pero sa aking palagay ay nakakita tayo ng paglapit ng ilang delegasyon, hindi ko sila papangalanan o bibigyan ng halaga, ngunit sa aking palagay ay kasuno nito nito sa kung ano ang inihayag ko at ng punong ministro dito na mayroong apurahang pangangailangan.
Isang bagong pagpupulong ang itinakda sa Setyembre sa New York, New York kasabay ng United Nations General Assembly.
22 milyong pekeng sigarilyo ang natagpuan sa Cardiff, Wales ng mga opisyal na nagtatrabaho para sa HM Revenue & Customs (HRMC).
Tinatayang limang milyong GBP ang halaga at ginaya ang mga tatak ng sigarilyo na Classic Gold at Raquel.
Ang mga detalye ng pagkadiskubre, na nangyari noong ika-19 ng Disyembre ng nakaraang taon, ay kamakailan lang ibinahagi sa publiko.
Sinabi ng HRMC na kinailangan nilang hanapin ang pinagmulan ng ilegal na produkto mula noong panahon ng pagkadiskubre dito.
Ang pangalawang direktor ng imbestigasyong kriminal para sa organisasyon na si Andrew Pavlinic ay ipinaliwanag ang dahilan nito.
Kung ito ay nagtagumpay, masisira nito ang negosyo ng mga tapat na mangangalakal na nagbebenta lamang ng mga sigarilyong bayad ang buwis, ani pa nito.
Ang bilang na sangkot sa pagtatangkang ito ay nagpapahiwatig na ang mga sigarilyong ito ay maaaring naibenta sa mga lugar sa UK.
Napigilan namin ang mga konsyumer na taga-UK na maging biktima sa pagbili ng mga pekeng sigarilyo na maaaring magdulot ng mas malubahang panganib sa kalusugan kaysa sa legal na produkto.
Ito ay ang pinakamalaking pagkadiskubre ng mga nakatagong sigarilyo na nahanap ng mga opisyal ng kustom sa buong taon ng 2008, bagaman ilan pang maraming nakatago ay nahanap sa buong taon.
Halimbawa, ang siyam na milyong pekeng sigarilyo ang nakita sa Suffolk noong Agosto, at walong milyon ang natagpuan sa Belfast noong Mayo.
Isang trak na naglalaman ng 35,500 libra (16,100 kg) na pampasabog na ginagamit sa pagmimina at pagsisiyasat sa lindol ang bumaligtad at sumabog sa isang bundok na seksyon ng U.S. Highway 6 sa Spanish Fork Canyon ng Utah noong Huwebes ng hapon.
Ang pagkasira ay nangyari bandang alas-2 ng hapon, ng ang drayber na si Travis Stewart, 30 anyos, ng Rexburg, Idaho ay papaalis na ng Ensign-Bicksboard Co., isang komersyal na pagawaan ng mga pasabog sa bunganga ng kanyon.
Ayon sa mga saksi, halatang nawalan ng kontrol ng sasakyan si Stewart matapos niyang baybayin ang isang kurba sa mabilis ang pagpapatakbo.
Ayon sa Utah Highway Patrol na si Lt. Ken Peaty, ang "bilis ay isa sa mga dahilan" sa pagkasira ng trak ngunit hindi siya nagbigay ng spekulasyon kung gaano kabilis ang takbo ng trak ng ito'y sumabog.
Sabi ni Lt. Peaty na ang itinakdang hangganan ng bilis sa daan ay 60 mph, ngunit ang ipinapayong hangganan ay 40 mph.
Nasa 17 katao ang nasugatan at nasa 35 talampakan ang naiwang lalim ng lubak sa haywey ng pagsabog.
Ang drayber ay isinakay sa helikopter patungong ospital, kung saan sinabing maayos ang kaniyang lagay at di kalaunan ay pinalabas siya.
Ang kasamang drayber na si Troy Lysfjord, 37 anyos, ng Blackfoot, Idaho ay tinulungan ng mga dumadaan sa lugar ng aksidente at idineklara na maayos ang kondisyon sa Utah Valley Regional Hospital sa Provo.
Ang pagkasira na naganap sa isang malaking daanan sa pagitan ng Denver at Salt Lake City - mga 60 milya sa timog ng Salt Lake City - ay inayos na agad pagsapit ng gabi, at ang mga trabahador ay naglagay ng 10in na aspalto sa dalawang linyang daan.
Sinabi ng tagapagsalita ng Departamento ng Transportasyon ng Utah na si Tom Hudachko na umaasa ang mga opisyal na maayos kaagad ang daan sa Biyernes ng hapon, at idinagdag pa niya, "Kung makikita mo ang butas na nandiyan 24 oras ang nakakalipas, sa tingin ko ay napakalaki ang pagbabago na ang nagawa."
Sa kasalukuyan, ang bunganga ng kanyon ay binuksan na sa trapiko, habang ang trapiko naman sa pinangyarihan ng aksidente ay hindi pa madaanan kaya inilipat ito sa malapit na ruta.
Ang pagsabog ay nagkaubos ng aabot sa 60 libra na pampasabog at naging sanhi ng pagluwag ng ilang malalaking bato sa hilagang bahagi ng haywey, pagkasira ng mga riles at ilang ilang linya ng fiber optic na nakabaon sa daan.
Nag-ulat ng pagka-antala ang Amtrak at Union Pacific bilang resulta ng nangyari.
Ayon sa tagapagsalita ng Uinta National Forest na si Loyal Clark, hindi naapula ng mga bumbero ang ilang maliliit na apoy mula sa mga lumipad na baga, at kinailangan ng helikopter na maghagis ng tubig upang mapuksa ang mga apoy.
Ang mataas na halumigmig at kakulangan sa pampasiklab dahil sa nakaraang sunog ang dahilan kung bakit hindi kaagad kumalat ang apoy.
Ang mga gastos sa pagpapagawa, bagamat binayaran kaagad ng estado, ay sisingilin sa insyurans ng kumpanya ng trak.
Ang trak ay nakarehistro sa R&R Trucking ng Duenweg, Missouri.
Ayon kay UPH Lt. Peaty, ang mga nakalap sa imbestigasyon ay dadalhin kay Utah County Attorney Kay Bryson na gagawa ng pinal na desisyon tungkol sa kasong haharapin kung mayroon mang magrereklamo.
Ang nakaambang pagtatalo kung ang Australian Health Minister na si Tony Abbott o ang Theraputic Goods Administration (TGA) ang dapat na magreregula ng mifepristone, RU486, ay pumasok na sa senado ng Australia noong ika 8 ng Pebrero.
Isang malayang pagboto ang gaganapin para sa isyung ito.
Ang mga unang nagsalita ay mga babae at nagbigay ng suporta sa paglipat ng pagkontrol mula sa Health Minister papunta sa TGA: Senador Fiona Nash ng Partidong Nasyonal, Senador Lyn Allison ng Demokratiko, at Senador Claire Moore ng Partidong Manggagawa.
Tinutok nila ang pansin sa katotohanang ilegal ang aborsyon sa Australia, na hindi nararapat na isang Ministro ng Parlyamento ang magregula ng isang droga laban sa isang siyentipiko at malayang grupo, at kapag ang RU486 ay isang hindi ligtas na gamot, hindi ito aaprubahan ng TGA.
Nagpresinta ng petisyon si Moore kung saan nakasaad at binigyang diin niya ang "mga eksperto sa larangan ng medisina at hindi ang ministro ng pangkalusugang" ang dapat magreregula sa gamot.
Sinabi ni Senador Gary Humphries ng Partidong Liberal ng Australia na ang batas ay isang "pagkakamali," hindi dahil sa mga posibleng panganib, o dahil hindi karapat-dapat ang TGA na magsagawa ng pagsusuri, kundi dahil ang RU486 ay "hindi lang basta gamot", "pagpapadali ng pamamaraang medikal na hindi lang basta bastang paraang medikal."
Si Senador Kerry Nettle naman ng Australian Greens ay nagsalita sang-ayon sa batas, at binanggit niya ang tingin ng iba sa pagkakaroon ng push polling ng ilang grupong di sang-ayon sa batas.
Nagslita naman si Senador Nick Minchin ng Partidong Liberal, ang bagong pinuno ng gobyerno sa Senado, pabor kay Humphries at sa opinyon nito, at "hindi siya kinumbinsi na suportahan [ang] bill," at ipinahayag din niya ang kanyang "konserbatibong" pananaw na ang buhay ay "nagsisimula sa pagbuo sa sinapupunan."
Si Senador Steven Fielding naman ng Partidong Family First ay nagsalita laban sa batas at sinabing ang TGA ay binubuo ng "mga di binotong byurokratiko."
Idinagdag pa niya na ang Family First ay hindi isaalang-alang ang isang polisiyang sosyal na isyu nang hindi isinasaalang-alang ang pananaw ng masa, at tinuonan ng pansin ang sagot ng TGA sa tanong ng Senado na "hindi kaya ng TGA na isaalang-alang ang mga sosyal at etikal na isyu."
Tinutok ng pansin ni Fielding na nilalagyan na ng gilotina ang pagtatalo sa bill at ang mga ugali ng nga laban sa pamahalaan ng senador kung saan binatikos nila ang pamahalaan tungkol sa batas ng industrial relations na "pinabilis" noong katapusan ng nakaraang taon.
Bago ang Taipei 101 Run Up noong 2007, ang mga nag-organisa ay nagdaos ng 35 floors na pagpapainit na laban para sa mga lokal na atleta ng Summer Deaflympics noong 2009 na may temang "Pahalagahan ang Iyong Bawat Hakbang."
Ang pagpapainit na ito ay nagsagawa ng mga posibleng sitwasyon habang suot ng mga atleta ang RFID tsip at ang ilang mga propesyonal na grupong medikal ay nakaantabay sa anumang kagipitang mangyayari.
Sina Hsiao-hua Tseng at Lan-feng Chen na pinakamabilis na babae at lalaking atleta sa (pagpapainit) laban, ay nakatapos ng 6 minuto at 9 segundo ang una at 6 na minuto at 45 segundo naman ang huli.
Pagkatapos ng laban, ang taga-organisa(Taipei 101) ay nagbigay ng sertipiko at nag-anunsiyo na ang totoong laban ay magaganap sa susunod na Linggo (ika-25 ng Nobyembre) ng umaga.
Sa pagbubukas ng laban ng 2012 ANZ Championship noong nakaraang linggo, tinalo ng Southern Steel ang Bay of Plenty Magic sa Invercargill, New Zealand sa iskor na 49-47, habang sa Brisbane, Australia, ang kampeon na Queensland Firebirds ay natalo sa Melbourne Vixens sa iskor na 47-42.
Ang pagkapanalo ng Steel at ng Vixens ay kinokonsidera ng mga tagasuporta ng liga ng netball bilang malaking pagkatalo.
Ang pagkatalo ng Firebirds ay una sa kanilang labinlimang laro simula pa noong nakaraang season.
Ang kampeonato ng nakaraang season ay hindi sukat ng tagumpay sa kasalukuyang season, dahil sa mga nakaraang season mula ng itinatag ang liga noong 2008, ang kampeon ay nabibigong makatapos na nasa pinakamatas na apat at bigo ring sa kanilang pagsisikap na maging kampeon ulit.
Sa mga laro naman, ang lahat ng pangkat ay nakapaglaro ng walong beses laban sa isa't-isa at nagkamit ang bawat isa ng 4 na panalo.
Ang pagkapanalo ng Vixens ay dahil sa ilang mga manlalaro katulad ng Ingles na nasyonal na si Geva Mentor, at ang nagbabalik na Vixen star na sina Bianca Chatfield at Julie Corletto.
Ang kalidad na laro ng kapitan ng Firebird na si Laura Geitz ay hindi na nagawang lampasan ang mga kahirapan sa court para sa kaniyang pangkat.
Tumabla ang laban sa pagitan ng Magic at Steel sa iskor na 44-44 na may huling limang minutong natitira sa laban.
Ang mga lokal na manonood ay sumuporta sa Steel, at natapos nila ang laro na may lamang na dalawang puntos.
Isinisi ng tagasanay ng Magic ang pagkatalo sa hindi napaghandaang laban kay Donna Wilikins ng Steel, na nagsilang ng kaniyang ikatlong anak noong Enero ng kasalukuyang taon.
Nakapaglaro si Jess Waitapu para sa Magic sa unang pagkakataon dahil ang kakampi niya na si Juliana Naoupu ay may problema sa kalusugan na nakaapekto sa kanyang kakayanang maglaro.
Noong Linggo sa Auckland, tinalo ng paboradong LG Northern Mystics ang Haier Central Pulse sa iskor na 51-47.
Si Maria Tutaia ng Silver Ferns ay pinalitan ni coach Debbie Fuller nang ipasok niya si Grace Rasmussen na nakagawa ng anim na puntos sa pitong pagtira para tulungan ang kaniyang pangkat na manalo.
Mas kakaunti ng anim na tira ang Mystics kasa sa Pulse ngunit may mas magaling na shooting percentage na naging isang malaking salik sa laro.
Sa Perth noong Lunes, natalo ng West Coast ang Easiyo Canterbury Tactix sa iskor na 55-35.
Ang kapitan ng pangkat na si Maree Bowden at coach na si Leigh Gibbs ay nadismaya sa pinakita ng koponan ngunit naniniwala sila na may positibo at may pagkakataon pang maging magaling.
Ang West Coast Fever lamang ang koponan sa Australia na hindi pa nananalo ng kampeonato sa kompetisyon, kung saan ang kanilang pinakamagandang laro ay ika-pitong pwesto sa kompetisyon na binubuo ng 10 koponan.
Noong Setyembre ng nakaraang taon, kasunod ng pagkapanalo ng Australia sa Netball World Championship na ginanap sa Singapore noong Hulyo, lumagda ang coach ng Australian national team na si Norma Plummer sa Fever bilang bagong tagasanay.
Si Chris Barclay ng stuff.co.nzs ay naniniwala na may pag-asa ang Fever na manalo lalo pa na sinundan ang pre-season na may dalawang panalo, isang tabla sa Firebirds, at isa lamang talo.
Layunin niya na bigyan ng mas mataas na disiplina ang kaniyang mga manlalaro, hindi tumatanggap ng kahit anong rason kung bakit hindi nakapunta sa mga pagsasanay maliban kay Australian Diamond na si Susan Fuhrmann na nagpapagaling dahil sa sakit nito sa tuhod na matagal na.
Layunin din niya na palakasin ang Fever sa pamamagitan ng pagsama sa nasyonal na manlalaro ng net ball sa England na si Eboni Beckford-Chamber at dating manlalaro ng Swift na si Catherine Cox.
Kakalabanin ng Tactix ang Swift sa ikalawang laro sa darating na Lunes.
Sa ikatlong laro, ang Tactix ay kakalabanin ang Steel sa isang laro na pinaniniwalaan ng stuff.co.nzs na manunulat na si Matt Richens na mananalo ang mga ito.
Sa Adelaide nitong nakaraang Sabado, natalo ng Adelaide Thunderbirds ang NSW Swifts sa iskor na 57-40.
Ang Australian Diamond na si Sharelle McMahon ay hindi sumali sa season na ito sa Vixens dahil sa pagbubuntis.
Ang dating pangulo ng US na si Bill Clinton ay ang panauhing pandangal sa isang seremonyang memoryal na dinaluhan ng halos 200,000 na mga taga-Israel sa Tel Aviv upang gunitain ang ika-10 anibersaryo ng asasinasyon ng dating Punong Ministro ng Israel na si Yitzhak Rabin.
Ang protesta ay naantala ng isang linggo dahil sa iskedyul ni Clinton.
Sinumulan ni Clinton ang kanyang pananalita ng paggalang para sa Deputanteng Punong Ministro na si Shimon Peres, "Sa aking ginigiliw na kaibigan na si Shimon Peres, maraming salamat sa paglilingkod sa kapayapaan sa iyong buong buhay at sa pagiging kasangga at pinuno naming lahat."
Sinabi naman ni Clinton tungkol kay Rabin, "Minahal ko sya ng sobra at humanga ako sa kanyang kakayanang lumipat mula pagiging sundalo tungo sa isang tagataguyod ng kapayapaan, at mula pagiging pulitiko tungo sa pagiging stateman."
Binanggit ni Clinton na isang malaking karangalan para sa kanya ang makadalo sa seremonya kasama ang kanyang asawa, anak na babae at mga kaibigan mula sa Amerika na nagkakaisa para sa alaala ni Yitzhak Rabin.
Sabi niya: "Kung nandito siya ay sasabihin niya, mayroong dahilan ang lahat ng ito."
Kung iniisip talaga ninyo na namuhay ako ng makabuluhan, kung iniisip ninyo na nakagawa ako ng dakilang sakripisyo sa aking pagkamatay, parang awa nyo na, ituloy ninyo hanggang huli ang mga nasimulan ko at tinapos niya ang kanyang diskurso sa salitang Hebrew - "Shalom Haver" (Paalam aking kaibigan).
Pagkatapos ay sinabayan ni Clinton si Peres at ang iba pang mga pulitiko, na karamihan ay dating miyembro ng kabinete ni Rabin at nakasama nito sa parehong entablado sa orihinal na pagkilos para sa kapayapaan, na kantahin ang "The Song for Peace," ang parehong kanting inawit nila kasama si Rabin noong gabi.
Isang pag-aaral ng Ernst & Young Scottish ITEM Club ang nakahula na papasok ang Scotland sa isang matinding resesyon na naranasan ng bansa pagkatapos ng 1980, at ang iba pang nasa United Kingdom ay makaranas ng masatindi pa.
Ang GDP ng Scotland ay inaasahang bababa ng 0.4% sa taong 2009, kumpara sa 1% sa ibang lugar sa UK.
Ang ulat ay nagsasabing magdudulot ito ng kawalan ng mga 50,000 na trabaho sa Scotland, na pinakamalubhang lebel ng kawalan ng trabaho pagkatapos ng 1990s kung saan nagkaroon n pagtaas ng kawalan ng trabaho mula 74,000 patungong 124,000, o 4.4 %.
Ang may akda ng ulat na si Dougie Adams ay nagbigay ng babala na kapag ang krisis na pinansyal ay mas malubha kaysa sa inaasahan, maaring magkaroon ng 1% na kontraksyon, na magdudulot ng 60,000 na pagkawala ng trabaho.
Ang mga pribadong serbisyo ang mas magiging malubha, sabi pa niya, na magkakaroon ng 20,000 na pagkawala ng trabaho.
Ang susunod ay ang mga pagawaan, na mawawalan ng 11,000 ang mawalan ng trabaho at 7,000 naman sa konstruksyon.
Dapat sasalubungin ng ekonomiya ang hinaharap na may panibagong tanawin para sa dati nitong masiglang sektor ng bangko, ayon kay Adams.
Kasama dito ang mga aksyong polisiya sa lebel na pang-mundo at pang-UK, kasama ang mga pinansyal na hakbang na inihayag sa pre-Budget na ulat, at sa pagbagsak ng presyo ng langis at bilihin.
Ang labis na pagbaba ng inflasyon ang magpapasigla sa disposabol na kita at magbukas ng pinto para sa karagdagang pagbaba ng interest rates.
Panghuli, ang UK ay makakakuha din ng benepisyo mula sa labis na pagbaba sa sterling na malayong masayang ng paglobo ng kita.
Gayunpaman, ang pagbangon ay kritikal na nakasalalay sa kagustuhan ng sistema ng bangko na magpautang at ang pagiging handa ng mga negosyo at konsyumer na gamitin ito.
Tinataya niyang sa 2010 ay makakabawi ang paglago ng Scotland ng 1.5% samantalang ang iba sa UK ay makakakuha lamang ng 1%.
Si Ben Bella na kilala sa kaniyang pakikibaka laban sa Pranses na pamumuno, ay naging pinuno ng nasyon mula taong 1963 hanggang 1965 at natuto lamang dahil sa sentensya sa kulungan.
Nagmula siya sa isang mahirap na pamilya na may karanasan sa agrikultura at tumigil nang maaga sa pag-aaral, pero siya ay sumali sa Algeria People's Party ni Messali Hadj noong nag-aaral pa siya.
Sa paglilingkod noong ikalawang digmaang pandaigdig, nagkamit si Ben Bella ng limang medalya para sa pakikilahok sa mga labanan kasama ang 1944 Battle of Monte Cassino sa Italya at matapos niyang pabagsakin ang sasakyang panghimpapawid ng Germany sa Marseille, France.
Matapos ang digmaan, siya ay nahalal sa isang mataas na posisyon sa isang grupong dedikadong tapusin ang pamumuno ng Pranses.
Ang kilusan ay itinuring na ilegal at si Ben Bella ay tumakas at nagtago matapos ang dalawang taon pagkatapos ng pag-aresto sa kanya noong 1951 dahil sa paglakap ng pondo sa pamamagitan ng pagnanakaw.
Ang madugong labanan para sa kalayaan ng Algeria ang nag-udyok sa Pranses na itigil ang pamumuno noong 1962 at napalaya si Ben Bella.
Nang sumunod na taon, pinamunuan niya ang isang-partidong nasyon.
Sa ilang taong pagkakamit ng kapangyarihan, ang ministro ng depensa na kakampi ng kasalukuyang presidente na si Abdelaziz Bouteflika ay napatalsik si Ben Bella sa isang kudeta.
Si Ben Bella ay nagsumikap sa pagbubuo ng nasyon pagkatapos ng digmaan, matapos umalis ang halos 1.5 milyon na Pranses sa nasyon, kung saan nagkaroon ng patlang sa ekonomiya.
Ngayong araw na ito ay nawalan tayo ng isa sa mga matatapang na pinuno ng Algeria, ani ni Bouteflika, na nagdeklara ng walong araw na pagluluksa.
Kinulong ng mga sumusunod na rehimen si Ben Bella unsa sa kulungan at di lumaon ay sa kaniyang tahanan mula sa kanyang pagpapatalsik hanggang sa taong 1980 kung kailan ipinatapon siya sa Switzerland, bago mapawalang-sala matapos ang isang dekada.
Isang pasak ang pansamantalang ginamit upang maayos ang problema sa tumatagas na gasolina ng isang Britanong pampasaherong tren.
Nangyari ang pagtagas nang bumangga ang tren sa isang matigas na bloke na nakaharang sa kaliwa ng riles.
Ang mga serbisyo ng tren mula Paddington hanggang Exeter ay itinigil sa may bandang Bath.
Ang biglaang paghinto ang gumawa ng butas sa bubog na ginagamit upang makita ang lebel ng gasolina.
Dahil sa pangambang magdulot ng pag-tagas ng gasolina ang nangyari, naisipang gumamit ng mga empleyado ng pasak ng bote ng alak na nakita sa karawahe ng pagkain upang sarahan ang butas.
Ang insidente na inakala ng mga tao na magdudulot ng ilang oras na pagka-antala ay nalunasan sa loob ng 20 minuto.
Sinabi ng bagong itinalagang Provincial Police Commisioner ng Ontario na si Julian Flantino sa mga mamamahayag noong Lunes na, "ang pagtatalo tungkol sa lupa sa Caledonia ay ang natatanging pinakamalaking isyu na kanyang kinakaharap" at "ang mga 'salarin'sa Caledonia ay maaaksyunan kaagad, kahit saan mang parte sila ng rehiyon nakatira."
Ang pagtatalo sa lupa ng Caledonia ay nagsimula noong ika-28 ng Pebrero at hanggang ngayon ay hindi pa nalulutas.
Ang mga katutubong nagpoprotesta ay tumira sa Douglas Creek Estates, isang pabahay sa timog-kanlurang bahagi ng Hamilton, at sinabing pag-aari nila ang lugar.
Ang mga taong bayan ay paulit-ulit na tumatawag ng mga pulis para paalisin ang mga nagpoprotesta sa lupain na pagmamay-ari na na ng probinsya at kasalukuyang nasa kanilang pangangalaga hanggang sa malutas ang gulo.
Hindi ko inaasahang may mga paglabag sa batas na hindi maaaksyunan at ito rin ang magiging mensahe ko para sa mga tao, na tungkulin at responsibilidad nilang ipatupad ang mga batas, sabi ni OPP Commissioner Julian Flantino sa kanyang opisyal na unang araw sa trabaho.
Sisiguraduhin ko na mananagot ang mga taong hindi sumusunod sa batas.
Habang nasa ilalim ng dating komisyoner na si Gwen Boniface, na nagbitiw noong nakaaraang taon dahil sa alitan, nakaranas ng pagbatikos ang OPP dahil sa hindi nila pagpapatupad ng batas, lalo na nang inatake ng mga katutubong nagpoprotesta ang ilang mga mamamahayag.
Sinabi ni Fantino na ang kasalukuyang pagtira sa isang pag-aari ng mga miyembro ng Six Nations Reserve ay wala sa kakayanan niya na maresolba.
Ang kanyang papel sa alitan ay ang pagpapanatili ng kapayapaan sa bayan ng Caledonia.
Ang mga opisyal sa Ontario at ang gobyernong pederal ay kasalukuyang nakikipag-usap sa mga kinatawan ng Six Nations.
Parehong inanunsyo ng dalawang partido na Dravida Munnetra Kazhagam (DMK) at ng All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam (AIADMK) na mamimigay sila ng "libre" bilang bahagi ng kanilang manipesto sa eleksyon para sa pangnguna sa boto sa timog na estado na Tamil Nadu ng India.
Ang pagbibigay ng mga libreng bagay ay naging matagumpay mula taong 2006 sa eleksyon sa Tamil Nadu matapos maakit ng DMK ang mga botante sa pamamagitan ng pag-anunsyo ng libreng telebisyon na may kulay sa mga bahay.
Ang tagumpay na iyon ang naging daan upang mag-anunsyo din ang oposisyon na AIADMK ng mga librang bagay sa kanilang manipesto na inilathala noong Huwebes.
Inanunsyo ng DMK ang libreng laptop para sa mga estudyante sa kolehiyo, libreng kagamitan sa kusina at modernong istasyon sa mga kabukiran.
Ang AIADMK, na nagpalabas ng kanilang manioesto pagkatapos, ay mas pinalawak pa ang mga pangako ng DMK, kung saan magdadagdag pa ng 4g na gintong mangalsutra para sa mahihirap, at tulong pinansyal sa mga nakatira sa kabukiran at mga mangingisda, libreng bigas at marami pang iba.
Ang manipesto ng AIADMK ay pumupunto sa malalaking isyu, katulad ng monopolyo sa industriya ng keybol ng telebisyon, pagsisimula ng bagong henerasyon ng mga planta ng Kuryente upang tugunan ang limitadong suplay ng kuryente nitong mga nakaraang taon.
Ang personalidad sa telebisyon na si Jerry Springer ay lumagda ng kontrata sa isang taong gulang na pulitikal na istasyon na Air America Radio Network simula Abril 1.
Sinabi niya na ang bagong pinagkasunduan ay hindi makakaapekto sa sikat nyang programa sa telebisyon, na magpapatuloy pa rin sa pagpapalabas.
Matapos mapabilang sa 45 na istasyon lamang sa buong bansa, ang host ng programang matagal na sa telebisyon na The Jerry Springer Show ay mapapak na sa wakas sa lahat ng 51 na kaanib ng Air America.
Ang programa ay plano ding i-brodkast ng serbisyong pangradyo ng Sirius at XM satellite.
Ayon kay Springer, siya ay nakatuong gagawing matagumpay ang kanyang programa sa radyo.
Ang progresibo at maka-masang boses ay kailangan maging parte ng diyalogo ng ating bansa, sabi ni Springer sa inilabas na pahayag.
Bagaman kilala sa kanyang programa bilang mababa ang budyet at tsismis na programa, si Springer ay mayroong dugong pulitiko.
Siya ay dating Demokratikong Mayor ng Cincinatti noong 1977 at nabigo sa kanyang pagtakbo bilang gobernador ng Ohio noong 1982.
Ipinakilala ng Lexmark International ang Lexmark P450 sa US kahapon, ang kauna-unahang imprentador na may CD burner.
Sa pamamagitan ng CD burner, ang mga gumagamit ay maaring maka-kopya ng mga litrato mula sa kanilang kamera direkta sa CD kung saan ang imprentador ay hindi na kailangan pang ikonekta sa kompyuter.
Ang P450 ay isang maliit na nabubuhat na imprentador na maaring makapaglimbag ng litrato na may sukat na 4 in by 6 in.
Ang mga litrato ay maaaring mailimbag galing sa USB flash drive, memory card, Bluetooth at mga kamerang kompatible sa PictBridge.
Kasama sa imprentador ang 2.4-inch color LCD kung saan ang mga gumagamit ay makakagawa ng pagbabago katulad ng pag-iiba ng laki ng litrato, pag-iba ng posisyon, at pagtanggal ng red-eye.
Ang Lexmark P450 ay magbibigay ng maraming paraan sa pagproseso ng mga litrato sa tahanan.
Puwede nang tipunin at ayusin ng mga tao ang kanilang digital na mga litrato sa CD, maglimbag galing sa cellphone, tingnan ang kanilang mga litrato sa telebisyon at marami pang iba.
Ang Lexmark P450 ay madaling maunawaan, madaling gamitin at abot-kaya ang presyo, sabi ni Najib Bahous, ang presidente ng Consumer Printer Division ng Lexmark.
Kokopentensiyahan ng imprentador na ito ang iba pang maliliit na imprentador katulad ng sikat at mas mura ng kaunti na HP Photosmart 375.
Ang Lexmark P450 ay nakatakdang ilabas sa Estados Unidos sa Oktubre, sa halagang 199USD, at sa Canada sa Nobyembre, na may halagang 299CAD.
Nakatakda din itong ilabas sa ibang bansa pagkatapos.
Nasa 50 katao ang nahuli bago pa man magsimula ang nakatakdang protesta para sa karapatang pantao sa Swaziland.
Ang protesta ay itinakda laban sa monarkiya ng Swaziland upang makatawag pansin sa sa di umano'y kakulangan ng bansa sa karapatang pantao.
Marami sa mga nahuli ang pinakawalan ngunit may ilan pa rin ang nananatiling nasa kustodiya.
Ang hari ng Swaziland na si Mswati III ay nasa ilalim ng pagbabatikos dahil sa marangyang pamumuhay kasama ang kanyang labintatlong asawa habang marami sa mga Swazi ay namumuhay sa kahirapan.
Nakaranas din siya nga pambabatikos dahil sa dami ng bilang ng kanyang mga sekswal na karelasyon, sa panahon kung saan 26% sa 15 hanggang 49 taong gulang ay positibo sa HIV.
Ilan sa mga unyonistang mangangalakal ng Timog Africa ay kasama sa mga hinuling nagpoprotesta.
Isang tagapagsalita ng Cosatu, ang pederasyon ng mga mangangalakal ng Timog Africa, ang nagsabi na dalawa sa mga kasapi ng samahan ang hindi pa napapakawalan at ang kanilangkasalukuyang kinaroroonan ay hindi pa rin alam.
Ang Amnesty International, isang grupo para sa karapatang pantao ay nagkomento sa pangyayari at sinabi, "Ang di-makatuwirang pag-aresto ng mga aktibista, mga abogado, mga unyonistang mangangalakal at mga mamamahayag ay walang pagkaiba sa isang panliligalig at pananakot ng pulisya."
Ang Swaziland ay ang huling bansa sa Africa na nasa ilalim ng ganap na monarkiya.
Inaprubahan ng Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) ang dalawang bagong pamantayan ng IEEE 1394 Firewire noong nakaraang linggo.
Ang S1600 at S3200 - na nagpapabilis ng paghahatid ng impormasyon na aabot hanggang 1.6 Gpbs at 3.2 Gbps -ay pinapangyaring ang Firewire (pangalan ng pamantayan ng Apple) ay apat na beses na mas mabilis kumpara sa kakayahan nito sa kasalukuyan ayon sa teorya.
Ayon sa IEEE, ang bagong mga pamantayan ay nakabase sa Pamantayan ng IEEE 1394b (Firewire 800).
Ang bagong pamantayan ay magpapahintulot sa parehong uri na maglipat na hindi nangangailangan na pag-ugnayin pa ang mga kompyuter.
Dagdag pa, patuloy na susuportahan ng pamantayan ng S1600 at S3200 ang dating pamantayan ng S400 at S800 sa pamamagitan ng pabalik na pagkakatugma.
Nakapaloob sa bagong pamantayan ang lahat ng mga pagbabago, pagpapahusay at higit sa 100 na pagbabago ng mga pagkakamali na idinagdag sa pamantayan noong mga nakaraang 12 taon, ayon kay Les Baxter, pinuno ng nagtatrabahong grupo na nagbalangkas ng pamantayan, sa isang pahayag na sinipi mula sa maraming pinagmulan.
Ang pagbabago ay naglaan sa nag-develop ng isang dokumento na pagbabasehan nila para sa lahat ng kinakailangang aplikasyon.
Bagaman hindi pangkaraniwan tulad ng pamantayan ng USB, ang Firewire ay nagsisilbing angkop na pamilihan, lalo na sa industriya ng paliparan.
Ang USB 3.0, ang susunod na henerasyon ng lumalabang pamantayan ng USB, ay nakatakdang lumabas sa 2010 na may iniulat na bilis na 4.8 Gbps.
Sinabi ng Central Intelligence Agency (CIA) ng Estados Unidos na tinapos na nila ang pagtatanong sa halos 105 na siyentipikong Iraqi na kanilang kinulong kaugnay sa paghahanap nila ng weapons of mass destruction (WMD).
Sa maraming kaso ang kanilang impormasyon ay nakakatulong, ngunit may mga kaso na maling mga tao ang nakukulong at dumaranas sa pagsisiyasat ng mga "walang karanasan at walang alam" na mga nagtatanong.
Mula sa mga bagong ulat sa Comprehensive Report of the Special Adviser to the DCI tungkol sa WMD ng Iraq, "Sa sitwasyon ng mga bagay ngayon, ang pagsisiyasat tungkol sa WMD ay dumating na sa puntong wala nang magagawa."
Pagkatapos ng mahigit sa 18 na buwan, ang imbestigasyon at masusing pagtatanong ng WMD sa mga nakakulongna may kinalaman sa WMD ay nakumpleto na.
Kung ang imbestigasyon ng WMD ang pag-uusapan, walang nang sapat na dahilan upan pananatilihin pa sa bilanguan ang karamihang sa mga nakukulong.
Ang mga indibiduwal na ito ay hindi nagpapakita ng pag alinlangan na makipag usap sakaling may mga katanunagn pang kailangan tungkol sa mga nakaraang programa ng WMD.
Sa kabilang dako, "Ang ilan ay maaaring may ibang mga isyung dapat panagutan, kasama na ang mga tanong pinansyal ng rehimen, pero ang ilan ay tiyak na nakatulong sa pagtitipon ng tumpak na larawan ng pagsisikap at layunin ng Rehimen tungkol sa WMD sa nakalipas na mahigit na tatlong dekada."
Ang mga komento ay idinagdag at ang kalakip na sulat, na dagdag sa orihinal na ulat, na inilabas noong nakaraang taglagas, ay nakikitang ang huling ulat na ng Iraq Survey Group (ISG).
Ang mga ito ay idinagdag ni Charles Duelfer, pinuno ng mga ISG, at Pantanging Tagapayo ng Direktor ng Punong Intelihensiya ng Baghdad.
Binigyang diin ni Duelfer na marami pang impormasyon ang natural na lilitaw, sa darating na panahon, galing sa mga taong may iba't-ibang pananaw at interes.
At ang napag-iwanang mga dokumento na nakuha mula sa dating pangasiwaan ay patuloy na sinaliksik.
Ang pagnanais na pagtibayin ang maikling yugto ng seguridad sa bahagi ng pinag isang puwersa ay para pagsisikap na hindi ito lumaganap, ang takot na maaresto at makulong sa bahagi ng mga tauhan ng Iraq, at ang iba pang salik sa nagpapatuloy na sigalot at ng kalagayan pagkatapos ng digmaan, lahat ay may epekto sa ginagawang pagsisikap ng ISG.
Kinumpirma ng ulat ang isiniwalat na opinyon ng dating inspektor ng sandata ng UN, si Scott Ritter, na ang Iraq ay walang masyadong WMDs.
[W]alang isa mang serbisyong pang-intelihente sa buong mundo ang nagsabi na ang Iraq ay patuloy na nag-iimbak ng napakaraming WMDs, sabi ni Ritter ng panahong iyon.
Ang buod ni Duelfer sa nakuhang mga ulat ng intelihensiya, base sa pagkaunawa ng ISG, ay kabilang dito, "Ang panganib sa mga dalubhasang Iraqi WMD na isulong ang WMD sa ibang bansa ay pinababa ng maraming salik at maliit sa ngayon..."
At, "Hanggang ngayon, ang mapaghigmagsik na pagsisikap na matamo ang hindi pangkaraniwang mga sandata ay nalilimitahan at nasusugpo ng mga kilos ng pinag isang puwersa."
Gayunpaman, "Patuloy ang mga ulat na may WMD sa Iraq."
Natuklasan ng ISG na ang mga ganoong uri ng ulat ay madalas na mapandaya o maling pagkilala ng mga materyal o mga aktibidad.
Sa napakalimitadong bilang ng mga kasong iniugnay nila sa matagal ng pandepensang kemikal na ginawa bago ang 1990.
Kalakip sa bagong idinagdag ay ang inpormasyon tungkol sa Komisyon ng Panghukbong Industriyal ng Iraqi, ang "pinangangasiwaan ng estado na panghukbong industriyal na pasilidad" na gumanap ng "pangunahing posisyon sa pagbabago sa lahat mga pansandatang programa ng Rehimen."
Pinayagang lumipad ulit ng mga opisyal ng pangseguridad ng Estados Unidos ang isang Delta Airlines na pampasaherong eroplano na nagbago ng destinasyon patungong New Mexico dahil "walang kahinahinalang bagay ang natagpuan" dito.
Ang eroplano ay patiunang naiulat na nagbago ng destisnasyon matapos makita ng isang empleyado ang nakasulat na salitang "bomba" sa banyo, ngunit ang mga opisyal pangseguridad ay hindi nagbigay ng pahayag tungkol sa "potensiyal na banta ng seguridad."
Binago ng Delta Airlines 1706-ang byaheng lokal ng Estados Unidos sa pagitan ng Detroit at San Diego- ang destinasyon patungong Internasyonal Sunport ng Albuquerque sa Albuquerque, kung saan ang eroplanong Boeing 737-800 ay dinala sa malayong bahagi ng paliparan.
Ang mga pasahero ay tinanong ng mga tauhan ng FBI, at sinuri ng mga aso ang lahat ng bagahe sa loob ng eroplano.
Wala pang sinumang inaaresto, pero ang nakasulat ay napatunayang panloloko lang.
Sinabi ng isang pasahero na ang kapitan ay nagsalita sa intercom, at sinabing: "Tayo ay naghahanda ng magbago ng destinasyon."
Maaaring ito ay panloloko, pero kailangan natin itong seryosohing maigi.
Matapos na masuri mula sa anumang panganib, ang eroplano ay inaasahang tutuloy sa San Diego.
Ang Lehman Brothers, ang pangunahing namumuhunang Amerikanong bangkero, ay naghain ng papel ng pagkabangkarote.
Ito ang pinakamalaking pagbagsak ng namumuhunang kompanya sa loob ng 18 na mga taon.
Sinubukan ni Lehman na maghanap ng bibili sa dulo ng sanlinggo pero nabigo ito.
Ang huling natitirang banko, ang Barclays PLC Bank ay umatras na sa subastahan noong Linggo ng hapon.
Ang Barclays, ang bankong nakabase sa United Kingdom ang tanging natira nang umatras ang grupong pinangunahan ng Banko ng Amerika noong Linggo ng umaga sa dahilang nangangailangan ito ng suporta ng gobyerno bago tumanggap ng subasta.
Kasama sa kinakailangang suporta ang pagbabayad ng maraming pagkakautang ng Lehman.
Hanggang noong Lunes ng umaga, walang dumating na mamimili para pangasiwaan ang kompanya.
Ang pangunahing lumilitaw na dahilan ng mga potensiyal na mamimiling kompanya ay ang kawalan ng pagnanais ng gobyerno ng Estados Unidos na maglaan ng pinansiyal na suporta.
Paulit ulit na sinabi ni Hank Paulson, ang sekretarya sa pananalapi, na walang pera ng gobyerno ang ibibigay sa Lehman o gagamitin ng mga papalit na kompanya.
Ang pera ng gobyerno ay ginamit sa pagbili sa Bear Stearns ng JPMorgan Chase noong Marso ng taong kasalukuyan.
Ang tagapagsalita ng Barclays ay nagsabi sa Financial Times, "ang ipinanukalang transaksiyon ay nangangailangan ng garantiya para sa nagpapatakbo ng kalakalan ng Lehman Brothers na bukas sa anumang pagbabago, at hindi kami sang-ayon na ilaan ang ganoong garantiya."
Nagpanukala ng solusyon si Paulson kasama ng iba pang mga opisyal ng gobyerno na dapat hatiin ang Lehman sa dalawang magkahiwalay na organisasyon.
Pero ang panukalang ito ay hindi tinanggap ng maraming banko sa Wall Street.
Ayon sa ulat, ang mga miyembro ng G8 nananatiling pamilyar sa sitwasyon sa pagbibigay alam ng gobyerno ng Estados Unidos.
Ang kompanya na may mahigit 25,000 empleyado, ay nagdanas ng masamang resulta dahil sa krisis ng subprime mortgage.
Halos lahat ng nakabilanggo sa kulungan ng Kandahar ay nakatakas pagkatapos salakayin ng militanting Taliban ang gusali.
Inulat ng kapulisan na "ang nagpapakamatay na umatake ay dumiretso sa pangunahing pasukan, ang pagsabog ay napakalakas dahilan ng pagkasira ng tarangkahan at dalawang bahagi ng nakapalibot na pader."
Halos 350 militante ang sumama sa pagsalakay, at 15 na gwardiya ang napatay, habang halos 1,000 na mga bilanggo ang nakatakas.
Gumamit ang Taliban ng pinaghalong paraan ng pagsalakay sa kulungan, dalawang nagpapakamatay na umaatake at humigit-kumulang 30 militanteng nakamotorsiklo na may mga raketa at maliliit na armas.
Nasira ng nagpapakamatay na mga umatake ang pangunahing tarangkahan hanggang sa mismong kulungan ganun din ang mga pader nito.
Pagkatapos nito, pinaulanan ng bala ng iba pang mga militante ang mga gwardiya ng kulungan, na naging dahilan ng pagtakas ng mga bilanggo.
Nagdeklara ang estado ng kalagayan ng biglaang pangangailangan sa buong probinsiya ng Kandahar, habang malaking bilang ng kapwa puwersa ng Afgha at NATO ang itinalaga para hanapin ang mga nakatakas na bilanggo.
Naglabas ng ulat ang European Environment Agency(EEA) na nagpapakita na ang European Union ay tumutugon sa kanilang pangako ayon sa Kyoto Protocol na limitahan at pababain ang paglalabas ng usok na responsable sa greenhouse effect ng ating mundo.
Ang limang miyembro ng estado ang Pransiya, Germany, Gresya, Sweden at United Kingdom ay nakaabot na sa itinakdang tunguhin.
Lahat ng iba pang miyembro ng estado, maliban sa Austria, na nangangailangan ng higit pang pagsisikap, ay inaasahang makakaabot din sa tunguhin.
Sinabi ng Ehekutibong Direktor ng EEA na si Propesor Jacqueline McGlade: "Nakakapagpasiglang malaman na ang nakapagpapabago sa klimang usok na inilalabas ng Europa ay inaasahang patuloy na bababa, na hinihigitan ang tunguhing itinakda ng Kyoto Protocol."
Ang ganitong tagumpay ay dapat na magpasigla sa lahat ng bansa na sang-ayunan ang lalo pang higit na pagpapababa ng inilalabas na usok sa buong daigdig, na nilalagdaan ang pambuong daigdig na panukala sa Copenhagen ngayong Disyembre.
Ang mga pangakong patindihin pa ang pagbawas sa paglalabas ng usok ay lubhang kinakailangan para ang pag-asang mapanatili ang temperatura ng ating planeta na mababa sa 2ºC ay tumaas.
Ang Guatemalang reporter para sa Notisiete, na si Anibal Archila, ay pinatay noong Huwebes ng gabi habang nag-uulat tungkol sa pagsabog ng bulkang Pacaya.
Natagpuan ng mga bombero at isang mamamahayag ang kanyang katawan malapit sa Cerro Chino.
Dalawa pang katawan ang nakita malapit sa Cerro, kapwa nasa landas na inaagusan ng kumukulong putik.
Sinabi ng kapwa katrabaho ni Archila na si Vinicio Fuentes na hindi siya nakaalis mula sa umulang mga bato galing sa bulkan, pero nagawa ito ng kanyang kameraman at ng iba pang grupo ng lokal na mga tagapagbalita.
Natagpuan si Archila na may mangilan-ngilang kumukulong putik at mga sugat ng bato sa kanyang katawan.
Si Presidente Álvaro Colom at marami pang opisyal ng Guatemala ay pumunta sa lamay ni Archila sa lokal na kapilya.
Sa oras na 08:30 (14:30 UTC) dinala ang katawan ni Archila sa Katedral ng Metropolitan para sa misa.
Pagkatapos, dinala ito sa punong tanggapan ng Notisiete's kung saan ginanap ang pag-alaala dito.
Ang libing ay gaganapin sa sementeryo ng Hermano Pedro sa Mixco.
Ang bulkan ay nagsimulang pumutok noong Huwebes, at noong Biyernes sinimulan ang paghahanap sa tatlo pang taong nawawala.
Inilagay ni Colom ang Lungsod ng Guatemala at ang rehiyon ng Escuintla sa ilalim ng state of emergency.
Halos 1,600 tao ang inilikas mula sa rehiyon, at isinara ang internasyonal na paliparan ng La Aurora.
Ang gobyerno ng Turkey ay inulan ng pagbatikos mula sa mga opisyal ng Dogubayazit, kung saan tatlong magkakapatid ang namatay dahil sa H5N1 uri ng Bird Flu, dahil sa hindi nito pagpapadala ng sapat na pondo at hindi agarang pagtugon sa pangangailangan ng rehiyon.
Ang alkalde ng Dogubayazit, na si Mukkades Kubilay, ay nagpahayag na ang gobyerno ng Turkey ay nagpadala lamang ng tatlong doktor at walang sapat na trabahador para sirain ang manukan.
Ang gobyerno ay inakusahang hindi nagsagawa ng agarang pagkilos, at halos walang ginawa.
Itinanggi ng Ministro ng Agrikultura na si Mehdi Eker ang ulat, at sinabing ang pagkontrol sa bilang ng mga apektadong manukan ay agarang sinimulan pagkatapos na madiskubre ang H5N1 noong Disyembre 15, 2005.
Ang mga katanungan kung ang pamahalaan ba ay agresibong umaksyon sa simula ng biglaang paglitaw ay naglabasan habang sinisikap ng mga opisyal na pigilan ang pagkalat ng sakit, kung saan ang sinabi ni Eker ay nakompirma sa 11 sa 81 probinsiya ng Turkey at sa hininalang 14 iba pa.
Ang bilang ng nakompirmang kaso sa tao ng H5N1 sa Turkey ay 18.
Ang ilan sa iba pang may virus ay kakikitaan ng konting sintomas o kaya ay nasa maayos na kondisyon.
Iminungkahi ng mga awtoridad na ang uri ng sakit na ito ay hindi naman talaga nakamamatay tulad ng unang inaakala dito.
Sa mga nahawahan ng mikrobyo sa Asya, kalahati ang namatay.
Ang walong-taong-gulang na bata na nahawahan pagkatapos maglaro ng naghihingalong mga manok ay pinalabas na sa ospital.
Sa buong bansa, 355,000 mga ibon ang pinatay sa pagsisikap na pabagalin ang paglitaw ng mikrobyo.
Ang Kagawaran ng Agrikultura ay nagrereklamo na meron lamang 24 na trabahador sa Dogubayazit, ang lungsod na may 56,000 katao, at ang pagkontrol ng bilang ay umaabot ng buwan bago matapos.
Ang mga eksperto ay patuloy na nagbababala sa posibleng malawakang pagkahawa, na nag-udyok sa World Bank na maglabas ng US$500 milyong dolyar bilang tulong sa bansa sa paglaban nito sa H5N1.
Inanunsyo ng Punong Minitro ng Pakistan na si Yousaf Raza Gilani na ang militanteng operasyon laban sa mga militanting Taliban na nakabase sa rehiyong pangtribo ng South Waziristan ay nagwakas na ngayon, pagkatapos ng halos dalawang buwan.
Sinabi niya na ang militar ay tumututok ngayon sa malapit na rehiyong pangtribo ng Orakzai, para hanapin ang Liderato ng Pakistaning Taliban na pinaniwalaang tumakas galing sa South Waziristan.
Sa kasalukuyan may mga malalaking sandatang pandirigma at malalakas na pagsabog sa himpapawid sa lugar.
Sa ngayon may mga usapin tungkol sa Orakzai, sabi ni Gilani sa mga tagapagbalita sa isang pahayag sa telebisyon kaninang umaga.
Sa kalagitnaan ng Oktubre, inutusan ni Gilani ang mga Pakistaning militar na magsagawa ng pag-atake, na binansagang Operasyon Rah-e-Nijat o "Daan sa Paglaya."
Sinasabi ng mga opisyal ng militar na mahigit 600 miyembro ng Taliban at ilang 80 na mga sundalo ang namatay sa operasyon malapit sa hangganan ng Afghan.
Ang mga bilang na ito ay hindi pa malayang nakompirma dahil, maliban sa ilang inorganisang militaryong paglalakbay, ang lugar ay halos isinara ng mga militar sa mga mamamahayag at sa mga tumutulong na mga ahensiya.
Iniulat ng United Nations na halos 40,000 katao na ang tumakas mula sa rehiyon, at nangangailangan ng tulong ng kawanggawa.
Sinisi ng mga opisyal ng Pakistan ang organisasyon Mehsud sa sunod sunod na matitinding mga pag-atake sa buong bansa na naging dahilan ng pagkamatay ng mahigit sa 500 katao simula ng pag-uumpisa ng Oktubre.
Libo libong mga tao sa buong mundo ang lumabas sa lansangan para sa "Global Day of Action" upang markahan ang ikatlong anibersayo ng pananalakay sa Iraq na pinangungunahan ng Estados Unidos.
Ang mga pagtitipon at mga demonstrasyton ay umakit ng hindi gaanong karaming tao kumpara sa mga nakaraang laban sa digmaan na mga demonstrasyon, kung saan milyon milyon ang nagtipontipon noong 2003 at 2004.
Ang Presidente ng Estados Unidos na si George W. Bush, kasama ng humihinang suporta sa digmaan, ay minarkahan ang okasyon ng isang talumpati, na binabalangkas ang kanyang pangakong demokrasya sa rehiyon.
Tatlong araw pagkatapos ng banggaan ng elikopter ng Hukbong Pandagat ng Estados Unidos at eroplano ng Tagapagbantay Baybayin ng US mula sa mga baybayin ng California, isang misyon ng paghahanap at pagsagip ang isinasagawa para sa siyam na tripulante ng dalawang sasakyang panghimpapawid.
Ang dalawa na nakasakay sa AH-1W SuperCobra pang-atakeng elikopter at pito sa C-130 Hercules tagapaghatid na eroplano ay sinanay sa pangkaligtasan at inilarawan bilang nasa mabuting pisikal na kondisyon, nangangahulugan na ang mga tagapagligtas ay patuloy na umaasa na matagpuan silang buhay.
Lahat sila ay may nagpapanatili-ng-init na damit pangsisid pero hindi alam kung suot nila ito noong panahong iyon.
Ang aksidente ay nangyari 7:10 p.m. noong Huwebes sa lugar ng mga militanteng panghimpapawid na kung minsan ay isinara sa publiko, bagaman ang estado nito noong panahon ng aksidente ay hindi tiyak.
Ang elikopter ay nasa posisyon na may dalawang tagapaghatid at isa pang SuperCobra para magsanay na panggabing pagpapalipad, habang ang eroplano ng mga Tagapagbantay Baybayin ay nagsasagawa ng paghahanap at pagliligtas sa 50-taong-gulang na nagbabangkang si David Jines.
Ang paghahanap kay Jines ay magtatapos sa araw na ito matagpuan man siya o hindi.
Pagkatapos ng panggagalugad sa 644 milya kwadradong karagatan ang may siyam na sasakyang panghimpapawid natagpuan ang mga labi mula sa dalawang sasakyang panghimpapawid, ngunit walang bakas ng mga nakasakay dito ang nakita.
Ang operasyon sa kasalukuyan ay nakatuon malapit sa militanteng Isla ng San Clemente, kung saan matatagpuan ang 50 milyang nakalutang na mga labi.
Ang Britanong mamamatay tao na si Gordon Park ay natagpuang patay sa araw na ito sa kanyang selda sa kulungan ng Lancashire, England.
Si Park, na ang 66 na kaarawan ay sa araw na ito, ay nahatulan ng halos limang taong nang nakaraan ng patayin niya ang kanyang asawa, si Carol, noong 1976.
Ang kanyang bangkay ay nakita bandang huli pagkatapos ng dalawampung taon sa Tubig ng Coniston, sa Malawang Distrito, Hilagang bahagi ng Englatera, naging dahilan ng pagbansag sa kanya ng mga pulis na "Ang Babae sa Lawa," mula sa nobela ni Raymond Chandler.
Sinabi ng Tagapagsilbi sa Kulungan na si Park ay natagpuang nakabitin sa kanyang selda sa Kulungan ng Garth, walang malay, alas 8 sa lokal na oras.
Mga kawani at mga paramediko ang nag-asikaso, pero si Mr Park ay idineklarang patay ng 9:40am, idinagdag ng tagapagsalita.
Ang imbestigasyon ay inilunsad ng Ombudsman ng mga Bilangguan at Probasyon, na siyang responsable sa pagsisiyasat ng kamatayan ng nasa bilangguan; pero hinihinalang pagpapakamatay ang dahilan.
Ang kanyang anak, si Jeremy, na nakikipaglaban para mapalaya ang kanyang ama, ay nagsabi "[lahat] kami ay lubusang nagdalamhati at patuloy na naniniwala sa kanyang 100% na pagkainosente."
Si Park ay nakulong ng panghabang buhay noong Enero 2005, na ang pinakamahaba ay labing limang taon, dahil sa pagpatay sa kanyang asawa pagkatapos ng sampung-linggong paglilitis sa Korte ng Manchester Crown.
Si Carol Park ay pinatay gamit ang panaksak na yelo, pagkatapos ay itinago sa Tubig ng Coniston.
Hindi siya natagpuan hanggang noong Augusto 1997, nang matagpuan ng mga maninisid ang kanyang bumigat na bangkay 70 talampakan ang lalim.
Sinabi ni Park na iniwan siya ng kanyang asawa para sa ibang lalaki.
Ang kanyang apelasyon laban sa naging hatol ay nabigo noong 2008, anupat sinasabi ng Korte ng Apelasyon na ang heolohiyang ebidensiya na gusto niyang hamunin ay isa lamang salik ng "malakas at detalyadong kaso" na nagpapatunay na siya ay may kasalanan.
Anim sa pinakamalalaking kompanya ng kompyuter sa buong mundo ay naghahangad na magkaroon ng legal na karapatan para ipawalang bisa ang ginanap sa Organisasyong Pang-agham ng Gobyernong Komonwelt at Pananaliksik sa Industriya ng Australia (CSIRO).
Ang Microsoft, Dell, Hewlett Packard, Intel, Apple at Netgear ay gumagawa ng legal na hakbang laban sa CSIRO para ang sirain ang legal na karapatan nito sa Estados Unidos.
Noong 1996, ang CSIRO ay nagpaunlad ng teknolohiya para maikonekta ang mga kompyuter sa isa't-isa ng walang kable.
Ang teknolohiyang ito ay nakapaloob na sa halos lahat ng mga pangkandungang kompyuter at ang mga pabrika ay kasalukuyang nagbabayad sa CSIRO para legal na karapatan na magamit ito.
Ayon sa Punong Ehekutibo ng CSIRO na si Dr Geoff Garrett, ang sistema ay nagpangyari sa bilis ng Wireless Local Area Network (WLAN) na mapataas sa salik na lima.
Hindi ito ang unang pagkakataon na ang CSIRO ay masangkot sa legal na aksyong nakapapalibot sa legal na karapatan: noong Pebrero 2005, nagsimula ito ng legal na aksyon sa Estados Unidos laban sa Teknolohiya ng Buffalo, isang kompanyang pag-aari ng isang Hapon, na nauwi sa pakikipag-negosasyon sa CSIRO tungkol sa pagkakaroon ng legal na karapatan.
Ang mananaliksik na bisig ng Gobyerno ng Australia ay nagdeklara na lalabanan nito ang legal na aksyon para protektahan ang kanilang intelektuwal na pag-aari, ang kita na ginagamit para pondohan ang kanilang pananaliksik.
Humantong ito sa ilalim ng tumitinding panggigipit na sinusundan ang Gobyerno ng Australia sa pagpuputol ng pondo noong 2003, na kamakailan lang naibalik.
Bilang bahagi ng ating negosyo na makagawa ng mataas na kalidad ng intelektuwal na pag-aari at handa tayong depensahan ito, sabi ni Garrett.
Aktibo nating hinihikayat ang paggamit ng mga resulta ng pananaliksik sa industriya at mga konunidad, kapwa pambansa at pambuong daigdig, at anumang pangbunying kita ay muling ipupuhunan para sa higit pang pagsasaliksik.
Ang legal na karapatan na kinukuwestyon ay ang U.S. Patent 5,487,069 Wireless LAN.
Ang kaso ay nagbangon din ng isyu tungkol sa kamakailang paglagda sa Kasunduan ng Libreng Pangangalakal sa pagitan ng Australia at Estados Unidos.
Ayon sa kasunduan, ang Australia ay nagpapaplanong magpakilala ng istilong-Amerikang intelektuwal na pag-aaring batas.
WASHINGTON (AP) malugo na kinumpirma ng Senado noong Miyerkules si Condoleezza Rice bilang kalihim ng estado matapos nang malupit na pamumuna ng karamihan sa mga Demokratiko tungkol sa patakaran sa Iraq sa pamumuno ni Bush.
Ang inaasahan na si Rice ang mahalal bilang Kalihim ng Estado, gaya ng inaakala ng marami, ay nagkatotoo.
Papalitan ng Estados Unidos ang mga hawakan ng oksihenong pangkagipitan ng kanyang 170 na mandirigmang eroplano.
Ang aksyon ay kasunod sa ulat ng pagbagsak na ikinamatay ng isang piloto noong Nobyembre 2010 sa Alaska.
Ayon sa ulat isa sa dahilan ng pagkamatay ni Kapitan Jeffrey Haney ay ang depektibong disenyo ng eroplano.
Ang makaranasang 31-taong-gulang ay nasa panggabing misyon ng ang dulong unahang bahagi ng kanyang eroplano ay biglang bumagsak sa kabundukan.
Ang mga manggagawa ng eroplano ay napapaharap ngayon sa legal na aksyon na isinampa ng kanyang biyudang si Anna, na pinangakuan nilang lalabanan.
Kinilala ng ulat ang tatlong magkahiwalay na mga problema kasama ang singsing na hawakan na nagpapaandar sa oksihenong pangkagipitan.
Ang una ay ang paghila sa singsing ay nangangailangan ng matinding lakas, ang pangalawa ay ang maaring nahulog ang singsing sa pagitan ng mga upuan, at ang pangatlo ay maaaring ito ay nahihirapang abutin ng mga pilotong nakapanlamig na kasuutan.
Sa ngayon may mga bagong hawakan na denisenyo sa Arizona at ito ay ilalagay ng Puwersang Panghimpapawid a sa lahat ng 143 milyong eroplano.
Lahat ng 40 Raptor malapit sa himpilan ni Haney, ay tumanggap ng $47 na pagbabago.
Ang pagkamatay ni Haney ay iniugnay ng kanyang amo na resulta ng kanyang "direktang atensyon" sa pagkuha ng pangunahing sistema ng oksiheno para paandarin ulit pagkatapos ng biglang pagkaputol nang matukoy nito ang pagtagas ng hangin sa pangunahing bahagi ng makina.
Sinabi ng Puwersang Panghimpapawid na dapat pinaandar niya ang oksihenong pangkagipitan ngunit may mga katanungan ang ulat at kaso tungkol sa kanyang kakayahang gawin ito.
Itinala ng ulat ay na siya ay may malay at nakikipaglaban upang panatilihin ang eroplano sa ere bago ito bumagsak.
Ang mga dokumentong ipinasa sa korte ng Ilinois ay nagsabi na ang posisyon ng hawakan ay "nasa lugar na imposible para sa piloto na maabot habang sinisikap niya na maniobrahin ang makabagong eroplano sa bilis na nilalampasan ang bilis ng tunog at habang ang siya ay nakararanas ng puwersang higit na mas malakas sa puwersa ng grabidad."
Ang nakamamatay na aksidente ay hindi lang ang siyang tanging nagdulot ng problema sa F-22, na sa kabila ng pagiging pinakamodernong eroplano pandirigma ayon sa Puwersang Panghimpapawid ay hindi pa kailanman naisabak sa labanan simula ng pumasok sa serbisyo pitong taon na nakalipas.
Tatlong pang mga piloto ng Joint Base Elmendorf-Richardson ay nagpaandar ng oksihenong pangkagipitan sa panahon ng "pisyolohikal na insidente" noong nakaraang buwan, sabi ng tagapagsalita ng himpilan.
Pinagbawalang lumipad ng mga Raptor sa loob ng limang buwan noong nakaraang Tag-init dahilan sa sistema ng oksiheno.
Ang nakabaseng kumpanya ng gamot sa Australia na CSL ay nag-anunsyo na sa kabila ng pangako nilang pagsubok sa tao ng bakuna sa bird flu, mas marami pang pagsasaliksik ang kinakailangan bago pa mabuo ang pinakahuling pormula.
Noong huling bahagi ng nakaraang taon ang pamahalaang pederal ng Australia ay nagbigay sa CSL ng AU$ 5 milyon upang mapabilis ang pagsasaliksik nito tungkol sa bakuna sa bird flu.
Ang bakuna ay sinubukan sa 400 na mga Australiyanong ang edad ay nasa pagitan ng 18 at 45 noong Oktubre ng nakaraang taon upang malaman ang pagiging ligtas at mabisa nito.
Ang hibla ng bird flu na ginamit sa mga pagsubok ay kinuha mula sa biktima ng bird flu sa Vietnam at binawasan ang epekto nito upang mapigilan ang pagkalat nito.
Ang susunod na bahagi ng pagsubok ay bubuuin ng 700 tao mula sa iba't-ibang pangkat ng edad.
Noong nakaraan ay ipinapahiwatig ng CSL na sa oras na inaprubahan na ang kanilang bakuna, tatagal ng mula tatlo hanggang anim na buwan ang paggawa ng sapat na mga bakuna para mabakunahan ang bawat Australiano.
Hinarangan ng pamahalaan ng Pakistan ang pagpunta sa YouTube, isang tanyag na websayt na nagbabahagi ng video, na nagpapakita ng "lumalaking lapastangang" nilalaman.
Ang pagkilos ay dumating matapos ipag-utos ng korte ng Pakistan ang pansamantalang pagharang sa social-networking sayt na Facebook noong Miyerkules, noong ang kaingayan ay nagsiwalat ng tungkol sa isang pangkat sa Facebook na humihimok sa mga gumagamit ng tanyag na social networking na sito na iguhit ang mga larawan ng Propetang si Mohammed.
Ang Awtoridad Pangtelekomunikasyon ng Pakistan, ang ahensya ng gobyerno na responsable sa mga operasyon at pagmamantini ng mga telekomunikasyon ng Pakistan, ay nag-utos sa lahat ng nagbibigay ng serbisyong internet na "lubusang pigilan" ang lahat ng daanan sa Facebook at YouTube mula sa pinakaloob na bahagi ng Pakistan.
Ayon sa isang tagapagsalita, ginawa lamang iyon ng ahensya pagkatapos ng "lahat ng posibleng" pagpipilian ay naubos na.
Ang tagapagsalita, Khoram Ali Mehran, ay nagsabi na "sinusunod lamang nila ang utos ng gobyerno at ang pamamahala ng Lahore High Court," at na "kung ang gobyerno ang nagdesisyon na huwag na itong hadlangan, kung ganoon ay iyon ang aming gagawin."
Ang gumagamit ng Facebook na gumawa ng grupo, na ang pangalan ay "Araw ng Lahat Para Iguhit si Mohammed," ay nagsabi na nakuha niya ang ideya para sa grupo matapos panoorin ang bahagi ng South Park sa himpilang pantelebisyong Channel Central, na kung saan may linyang may kinalaman sa Propeta na 'pinagwalang-halaga'.
Ang sayt ay hinarangan isang araw bago maganap ang nakaiskedyul na pangyayari.
Ang YouTube ay hinarangan sa Pakistan noong 2008, noong may materyal na itinuring na "nakasasakit sa mga Muslim" na humantong sa mga pagbabawal.
Ang pagpunta sa Wikipedia, na kaugnay na proyekto ng Wikinews, at Flickr, isang bahaginan ng mga larawan na sayt, ay pinagbawalan din, noong Huwebes.
Isang gene ang natuklasan na nagpapangyari sa mga tangkay na selula na maging mamamatay ng kanser, na nangangakong may bagong mga paraan ng paggagamot na makakapagpalakas ng kakayahan ng katawan na sirain ang mga bukol.
Ang mga siyentipikong galing sa South Korea mula sa Korea Research Institute of Bioscience and Biotechnology sa Daejeon ay nagsasabi na ang gene, Vitamin D3 Upregulated Protein 1 (VDUP1), ay nag-uudyok sa mga tangkay na selula na maging likas na mamamatay na mga selula.
Ang mga sangkap na ito ng immune sistem ay kayang magtanggal ng mga apektado-ng-virus at nakakakanser na mga selula.
Ang pinuno ng pagtuklas na si Inpyo Choi ay nagsabi na ang grupo ay nakapagmasid na ang VDUP1 ay may ginagampanang mahalagang papel sa pagpapangyari sa tangkay na selula na maging likas na mamamatay.
Ang pagkatuklas ay ginawa sa pamamagitan ng pagsusuri sa mga daga na pinarami na kulang ang gene.
Ang mga daga ay may kapansin-pansing pagbaba sa bilang at aktibidad ng likas na mga mamamatay na selula.
Maliban sa pagtukoy sa kahalagahan ng gene sa immune sistem, si Choi at ang kanyang mga kasama ay bumuo ng isang teknolohiya na kinakailangan upang magtagumpay sa paggawa ng likas na mga mamamatay mula sa mismong utak sa butong tangkay na selula ng isang tao.
Tinawag ito ni Choi bilang "unang hakbang tungo sa pagbuo ng bagong paggamot gamit ang atin mismong immune sistem para labanan ang mga kanser at iba pang malulubhang mga sakit."
Ed Miliband - ang kasalukuyang pinuno ng Partidong Manggagawa at Pinuno ng Oposisyon sa United Kingdom - at Justine Thornton, ang kanyang matagal ng kasama, ay nag-anunsyo na sila ngayon ay ikakasal na sa isa't-isa.
Sila ay inaasahang magpapakasal sa Nottingham, Inglatera sa Mayo 27.
Ang mag-asawa, na magkarelasyon na sa loob ng limang taon, ay kasalukuyang may dalawang anak - si Daniel, edad dalawampu't-isang buwan, at si Samuel, na ipinanganak noong Nobyembre 2010.
Hanggang ngayon, sila ay "lubhang abala" para itanghal ang kasalan, dahil sa maraming mga kaganapan; ayon sa The Daily Telegraph, kasama dito ang trabaho ni Ed sa pangmalawakang halalan sa UK noong 2010, ang pagsilang ng kanyang anak na lalaking si Daniel, at ang pagdalo ni Ed sa 2009 United Nations Climate Change Conference.
Ang 41-anyos na si Miliband ay nag-alok ng kasal sa 40-anyos na si Thornton sa Burol ng Primrose, di-kalayuan mula sa kanilang tahanan sa hilagang bahagi ng London, noong 2010.
Si Marion Miliband, ang ina ni Ed, ang unang indibidwal na nasabihan ng balitang ito.
Si David Miliband, ang kanyang kapatid at kapwa politiko sa UK, ang "unang taong sinabihan ko pagkatapos ng aking ina," sinabi ni Ed; siya "ay natutuwa para sa akin at talagang pupunta siya doon."
Ayon kay Miliband, sa lahat ng mga panauhin sa kasal, "ang pamilya at malalapit na mga kaibigan" sa gitna ng humigit-kumulanglimampung indibidual na makakatanggap ng paanyaya ang "pinakanaiisip na namin noon pa," at inilarawan ang papalapit na araw bilang "masaya."
Sinabi niya na walang best man na gaganap sa seremonya, kabaligtaran ng mga haka-haka na ang papel ay ibibigay kay David.
Pagkatapos ng kasal, sila Ed at Justine ay nagbabalak ng idaos ang kanilang pulo't-gata sa isang lihim na lugar.
Tinanong si Miliband kung iniisip niya na mahalaga ang pagpapakasal kung sakaling siya ang maging susunod na punong ministro.
Sumagot siya: "Sa palagay ko ang mga tao ay maluwag tungkol dito."
Sa palagay ko walang pakialam ang mga tao sa kung ano ang ginagawa ng ibang tao sa kanilang buhay hangga't nagpapakita sila ng responsibilidad sa isa't-isa.
Ang Kalihim sa Pagtatanggol ng U.S. na si Robert Gates ay nagbababala na ang paglilimita sa pondo para sa pagsisikap ng Estados Unidos sa Iraq ay maaaring humantong sa mas maraming pagdanak ng dugo sa Gitnang Silanganing bansa.
Sa panayam kasama ang host sa programa sa radyo na si Laura Ingraham, sinabi niya na maaari pa nga itong humantong sa paglipol sa lahi sa Bahgdad at sa iba pang dako sa Iraq.
Ang komento ni Gates ay sinundan ng panukala mula sa Pinuno ng Mayorya ng Senado na si Harry Reid na ipahinto na ang paggasta sa digmaan sa Iraq noong 2008, at limitahan ito sa mga target na operasyon laban sa al Qaeda, pagsasanay para sa mga tropa sa Iraq at pwersa ng U.S. para sa proteksiyon.
Si Kalihim na Gates ay nagsabi din na ang itatagal ng tropa na tumaas ay hindi malinaw at ang pagsusuri kung ang bagong istratehiya ng Administrasyon ay gumagana ay kailangang hintayin hanggang sa gitnang bahagi ng tag-init.
Ang heneral ng Hukbo na mayroong araw-araw na mga operasyon ay nagmungkahi na ang pagtaas ng paghayo ay maaaring humaba pa hanggang sa unang bahagi ng susunod na taon.
Tinalo ng Sri Lanka ang Kenya sa pamamagitan ng 172 mga pagtakbo sa Pangkat C noong 2007 Twenty20 Pandaigdigang Kampiyonato sa Wanderers Stadium, Johannesburg, Timog Africa.
Si Sanath Jayasuriya ay nakapuntos ng 88 malayo sa 44 na bola samantalang ang Sri Lanka ay nakipaglabanan sa 260-6 mula sa 20 kalamangan, ang pinakamataas na kabuuan na nagawa sa isang Twenty20 na pangdaigdig.
Si Mahela Jayawardene ay nakapuntos ng 65 na pagtakbo bago mahulog bilang lbw laban kay Jimmy Kamande, na nakakuha ng puntos na 3-48, bowling Kumar Sangakkara para sa 30 at Tillakaratne Dilshan para sa 3 lamang na kalamangan.
Binagsak ni Jehan Mubarak ang 46 mula sa 13 bola na nagtakda ng mabigat na tunguhin para sa Kenya.
Si Chaminda Vaas ay kaagad na nakagawa ng pambihirang tagumpay, na nagtatanggal kay batsman Maurice Ouma.
Hindi na nakabawi pa ang Kenya, at nabawasan pa hanggang sa 88 kalamangan sa ika-20 laban sa Sri Lanka na nagtanggal sa mga batsmen nang ganun na lang.
Ang pagkapanalo, sa pamamagitan ng 172 na pagtakbo, ay ang pinakamalaking kalamangan ng tagumpay sa isang Twenty20 na pandaigdig.
Pitong di-kilalang armadong mga lalaki ang lumusob sa kampo ng Terra Prometida, sa lungsod ng Felisbugo, Minas Gerais, Brazil, at pumatay ng limang miyembro ng kilusang Brazilian Landless Workers Movement (MST).
Ang kampo Terra Prometida ay nilusob na ng MST noong Mayo 2002 at tinatayang mayroong 200 pamilya ng MST na naninirahan doon noong maganap ang paglusob.
Ayon sa mga pinuno ng kampo ng MST pinaputukan ng mga mamamaril ang mga tolda ng MST at nagsimulang makipagbarilan.
Ang Partidong Manggagawa (PT) ay naghahabol ng pagdakip at pagpaparusa sa mga mamamaril.
Ang MST ay isang magkakaibang ideolohikal na kilusan ng mga agrikultural na manggagawa sa Brazil na opisyal na tinatag noong 1984.
Ayon sa MST, noong 2003 mayroong tinatayang 632 mga kampo ng MST sa Brazil.
Ang MST ay isang malaking organisasyon na may maraming mga himpilan sa lahat ng dako ng mga lungsod ng Brazil.
Ang kanilang pinakalantad na taktika ay ang hanapbuhay ng karamihan sa pribadong hawak na pataniman at mga hawak na lupa, kung minsan ay armado ng panlilok na kutsilyo at mga karit.
Sa kasalukuyan, ang MST ay nakakatanggap ng tulong mula sa gobyerno ng Brazil at mga donasyon mula sa panginternasyonal na mga organisasyon.
Ang kilusan ay nakakatanggap din ng mga pondo sa pamamagitan ng pagbebenta ng mga bidyo ng kanilang pananakop.
Sa kabuuan, ang kamakailang ulat sa pamantayang pangmanggagawa sa Brazil ay nagpapakita ng mga kalagayan ng mga manggagawa ay hindi mabuti.
Isang dokumentaryo na nakatakdang ipapanood sa Oktubre 10, 2010 sa Australia na tungkol sa buhay at panahon ng nalalapit ng maging kanoniko na si Mary MacKillop - na siyang magiging kauna-unahang Australiyanong magiging santo -ay nagpapahiwatig na ang mga madre kasama si MacKillop ng Sisterhood ng St. Joseph of the Sacred Heart sa Timog Australia ay kinukundena at isinusumpa ng mga mataas sa posisyong mga pari dahil sa kanilang pagbibigay-alam sa mga awtoridad ng maliwanag na mga gawang panghahalay ni Padre Patrick Keating sa isang lokal na pampublikong paaralan sa Kapunda, Timog Australia.
Ang pagsumpa kay MacKillop at sa iba pang mga madre ay ginawa ng Obispo ng Adelaide, Laurence na si Bonaventure Sheil, noong 1871, ngunit ang dokumentaryo ay tinakda upang makita ang impluwensya ni Padre Charles Horan bilang kapangyarihan sa likod ng mga gawa.
Siya ay nagpasakop sa isang kakatwang seremonya kung nasaan andoon din ang obispo, hindi ako sigurado kung gagamitin ko ba ang salitang ito, gaga, pero nawala na sa kanya iyon at naimpluwensiyahan na siya ng mga malisyosong mga pari, pahayag ni Padre Paul Gardiner, isang prominenteng tao sa pagkakanoniko ni Mary MacKillop.
Ayon kay Ignatius Fennessy sa Journal of the Archaeological and Historical Society: "Isang Huwebes ng gabi, ika-21 ng Setyembre 1871, sinabi ni Horan kay Mary MacKillop na ang obispo (na tumawag habang siya ay wala ng araw na iyon) ay gusto siyang papuntahin sa kabilang kumbento."
Hindi siya makakapunta ng gabing iyon at gustong talakayin ang mga bagay-bagay kasama ang mga madre pati na rin ng obispo.
Sinabi sa kanya ni Horan na hindi siya makikita ng obispo at idinagdag, 'inaasahan kong hindi ka pupunta. '
Kinaumagahan ang obispo ay dumating kasama ang apat na mga pari at, sa galit na tono, sa gitna ng ilan sa mga takot na madre, at ni MacKillop na nakaluhod na sa kanyang mga tuhod sa kapilya, ay sinumpa niya at ibinalik niya siya sa mundo.
Si Obispong Shiel ay umayaw sa pagtitiwalag sa kanyang huling higaan limang buwan matapos nito.
Ang inakusahang mahalay na pari, na si Padre Keating, ay bumalik sa Ireland, at doon niya ipinagpatuloy ang kanyang pagpapari sa Simbahang Katoliko.
Si Mary MacKillop ay opisyal na naging unang santong Australiyano noong Oktubre 17, 2010 sa isang seremonya sa Vatican.
Ang pinakabagong biglaang-paglitaw ng E. coli na kumitil sa tatlong tao at nakapagpasakit sa humigit-kumulang na 200 katao sa Estados Unidos at Canada ay nauugnay sa baka.
Sandaling panahon matapos ang biglaang-paglitaw, ang kontaminadong spinach ay natunton sa rehiyon ng Lambak ng Salinas sa California.
Ngayon, ang mga pinunong pangkalusugan ay nagsasabi na ang kontaminasyon ay nanggaling sa dumi ng baka.
Ang kontaminadong dumi ng baka ay nakita sa isang rantso sa Lambak ng Salinas na katabi ng bukid na nagbunga ng kontaminadong spinach.
Kung gaano katiyak kung paano nailipat ang impeksyon mula sa isang rantso tungo sa bukid ng spinach ay hindi pa din alam.
Si Doktor Kevin Reilly ng Kagawaran ng Serbisyong Pangkalusugan ng California ay nagsabi na "hindi nila alam kung ang ligaw na mga baboy ay gumaganap ng papel o hindi, pero ang alam natin ay na dito sa natatanging rantso na ito, mayroong napakalaking populasyon ng baboy-ramo, at mayroon tayong nasaksihan dito sa lugar na ito na sinira nila ang mga bakod at mayroong silang kakayahang makapasok sa bukid."
Ang bacteria ay maaaring dala-dala ng mga ligaw na hayop mula sa rantso ng baka tungo sa rantso ng spinach.
Joan Rose, isang microbiologist at dalubhasa sa kaligtasang pampagkain sa Michigan State University, ay nagkomento na hindi na kataka-taka na ang dumi ng baka ang pinagmulan ng impeksyon.
Kung sisimulan mong tumingin sa antas ng pathogens kahit sa mga sariwang basura, mas kakaunti ito kumpara sa dumi ng hayop, ang sabi niya.
Tinalo ng Espanya ang Netherlands sa labis na oras 1-0 para manalo ngayong taon sa FIFA World Cup.
Ang pagkapanalo ay dumating sa huling bahagi ng mga minuto ng laro, na nakakitaan nglabintatlong dilaw na kard at isang pulang kard.
Ang pagkapanalo kahapon ay tumatak ng unang tagumpay ng Espanya sa World Cup, sa kanilang unang pagpapakita sa huling bahagi ng World Cup, na nagpapangyari sa pangkat ng Espanya bilang ika-walong naiibang pangkat na nanalo ng kampyonato mula ng magsimula ito noong 1930.
Ito ang ikalawang pagkakataon na ang taga-Europang kampyon nang taong iyon ay nanalo din sa World Cup, ang una ay ang tagumpay ng Kanlurang Alemanya noong 1974.
Ito rin ang unang pagkakataon na isang taga-Europang pangkat ay umangat bilang kampyon sa World Cup sa kontinente maliban sa Europa.
Para sa mga Dutch, ito ang ikatlong pagkakataon na natalo sila sa huling bahagi ng World Cup, matapos noong 1974 at 1978.
Ang huling pagtutuos, na nilaro sa Johannesburg's Soccer City stadium, ay nanatiling patas sa puntos na 0-0 para sa lahat ng panahon ng paglalaro.
Tinawag na "pinakamahirap na labanan" ng isang taga-Espanyang tagasanay na si Vicente del Bosque, ang laro ay nagsimula sa isang mabagal na unang bahagi.
Ang Dutch ay nagkaroon ng pagkakataong makalamang noong ikalawang bahagi, ngunit ang mga tira ni Arjen Robben ay nahahadlangan ng pinuno sa koponan ng Espanya na si Iker Casillas.
Ang Netherlands ay napilitang maglaro nang mayroon lamang sampung manlalaro noong malapit ng matapos ang labis na oras matapos palayasin sa laro si John Heitinga.
Ang nakapagpanalong puntos ng laro ay nanggaling mula sa taga-Espanyang midfielder na si Andres Iniesta noong ika-116 minuto, apat na minuto bago matapos ang labis na oras.
Nagawa niyang sipain ang bola lampas sa Dutch na tagapagbantay ng goal na si Maarten Stekelenburg galing lamang sa 8 metro (26.2 talampakan) na distansya.
Kung hindi nakuha ni Iniesta ang goal, ang laro ay mananatiling walang puntos hanggang sa matapos ang labis na oras, ang laro ay mapagdedesisyunan sanang parusang shoot-out.
Ang tagumpay ng Espanya ay tamang nahulaan ng oracular na hayop na si Paul the Octopus.
Ang tala sa mga hula ni Paul sa 2010 FIFA World Cup ay nanatiling 100 porsyento bilang resulta.
Labinglimang taon pagkatapos iwanan ng Winnipeg Jets ang probinsiya ng Manitoba, Canada, isang pahayag noong Martes ang ginawang opisyal ang inaasam-asam ng mga tagapagsubaybay ng ice hockey: ang National Hockey League's (NHL) Atlanta Thrashers ay lilipat sa Winnepeg.
Ang Thrashers, na naging pokus ng mga usaping paglipat sa gitna ng mga problema sa pagmamay-ari at pagkaluging pinansiyal ay iiwan ang Atlanta pagkatapos ng ikalabing-isang sison sa pinakamataas na antas ng propesyonal na liga ng ice hockey sa Hilagang Amerika.
Ang kasunduan, na napairal noong unang bahagi ng umaga ng Martes, ay may isang hakbang pa na aakyatin: ang boto ng Lupon ng mga Gobernador ng NHL, na mag-uusap ukol dito sa kanilang ika-21 ng Hunyo na pagpupulong.
Ang Atlanta Spirit Group, LLC. (ASG), na nagmamay-ari ng Thrashers - at nagpapatuloy sa pagmamay-ari ng parehong Atlanta Hawks ng National Basketball Association, pati na rin ang Philips Arena, ang arena na sinasakop ng dalawang koponan - ay ginanap ang pagbenta sa True North Sports & Entertainment na isang grupo ng namumuhunan ng Winnepeg.
Ang Thrashers ay lilipat sa kanilang bagong arena, ang MTS Centre sa Winnepeg.
Ang ASG ay nagtatangka ring maghanap ng mamimili para sa Atlanta Hawks pati na rin sa Philips Arena.
Sinabi ni Gary Bettman, Komisyoner ng NHL, na siyang ring namuno sa liga nang iniwan ng Jets ang Winnepeg sa taong 1996, na mananatili ang Trashers sa Dibisyon ng Timog-Silangan kahit man lang sa panahon ng 2011-12, at pagkatapos nito, inaasahan na ang NHL ay paglipat-lipatin ang mga koponan sa pagitan ng Kanluran at Silangang Kumperensiya upang mailipat ang Trashers sa Kanluran, upang maglaro kasabay ang ibang koponan sa kanluran Timog Amerika.
Ang dalawang koponan, ang Detroit Red Wings at ang Columbus Blue Jackets, pati na rin ang Nashville Preedators, na nasa Kanlurang Kumperensiya at naninirahan sa Eastern Time Zone, ay itinuturing na paboritong ilipat sa Silangang Kumperensiya kung ito ay mangyayari.
Ang siyudad ng Winnepeg, na handa na at naghihintay ng prankisa ng NHL mula nang lumipat ang Jets sa Glendale, Arizona at naging Phoenix Coyotes sa taong 1996, ay handa ng humawak ng isang koponan sa pangalawang-baitang ng American Hockey League, ang Manitoba Moose.
Sa panahon ng pahayag noong Martes, sinabi ng True North na magsisimula sila ng kampanya ng pagbebenta ng tiket para sa ligang ito.
Ipinahayag din nila na hindi pa sila nakapili ng pangalan para sa bagong koponan.
Ang Thrashers ay hindi ang unang prankisa na pinakitaan ng interes ng True North pagdating sa pagbili ng koponan ng NHL.
Ang Coyotes, na pagmamay-ari ng liga mula nang nagdeklara ng pagkalugi ang dating mga may-ari nito noong taong 2009, ay pinakitaan nang matinding interes ng True North nitong mga nakaraang taon sa tangkang literal na "ibalik ang Jets sa Winnipeg."
Sa maagang bahagi ng Mayo, inaprubahan ng Konseho ng Siyudad ng Glendale na magbayad ng $25 milyong sa liga, upang matustusan ang mga gastusin sa pagpapatakbo nito sa susunod na taon upang mapanatili ang koponan sa siyudad.
Hindi ito ang unang pagkakataon na ang prankisa ng NHL ay inilipat sa hilagang kapaligiran mula sa ika-8 ranggo ng merkado ng mamahayag sa Amerika; sa taong 1980, lumipat ang Atlanta Flames sa Calgary, Alberta, at naging Calgary Flames ito.
Ang Atlanta ay nabigyan ng prankisa ng pagpapalawak sa taong 1997, at ang Thrashers ay naglaro sa yelo upang simulan ang 1999-00 na laro ng NHL.
Sa 11 na mga sison ng Thrashers na ginugol sa Atlanta, narating nila ang playoff isang beses lamang; sa taong 2006-07 na laro, narating nila ang kwarterpinal sa Silangang Kumperensiya, kung saan diniretso nila ang pagkapanalo sa pinakamagaling-sa-pitong serye ng New York Rangers sa apat na diretsong laro.
Ang mga Sunni na nalungkot dahil sa pagbitay sa dating diktador ng Iraq na si Saddam Hussein ay nagsimulang magprotesta noong Lunes, pag-uulat ng Associated Press.
Isang grupo ng mga nagkakagulong tao sa Samara, isang bayan na karamihan ay Sunni ang naninirahan na rehiyon ng Iraq, ang gumiba sa nabombahang dambana ng Shiite, na tinawag na Golden Dome, na inatake ng mga ekstremist 10 buwan na ang nakakaraan.
Nagdala rin sila ng di totoong kabaong at mga larawan ni Hussein, isang Sunni na pinatay ng binubuo ng karamihan ay Shiite na pamahalaan noong Sabado.
Marami ang nagalit sa tatlong-minutong bidyo, na kinunan sa pamamagitan ng cellphone at kumalat sa Internet, na nagpapakita ng pagkutya kay Hussein ng kanyang mga berdugo na Shiite ilang sandali bago ito mamatay.
Sa bidyo, ang mga nagtipon upang matunghayan ang pagpatay kay Hussein ay maririnig na paulit-ulit na sinabi na "Muqtada! Muqtada! Muqtada!" para kay Muqtada Sadr, na ang radikal na Shiite na militya ay kilala na nagtutugis ng mga Arabong Sunni at patayin ang mga ito.
May isang larawan na kuha ng Associated Press ang nagpakita ng isang nagpoprotesta noong Lunes na ang kamay ay nababahiran ng pula, na ipinapalabas na dugo.
Ang pagprotesta ay kasunod ng araw ng paglilibing kay Hussein sa kanyang bayang sinilangan sa Al Auja, kung saan ang mga nagdadalamhati ay nagpakita din ng galit sa pagbitay.
Ngayong araw na ito, pinatunayan nila sa kanilang mga sarili na ang pagbitay ay isa lamang pagganti at hindi hustisya, sinabi ng isang nagdadalamhati sa Los Angeles Times.
Ayon kay Dr. Vinton Cerf, may iilang prodyuser ng mga palabas na nag-usap tungkol sa paggamit ng filesharing tulad ng BitTorrent para sa pamamahagi ng laman ng bidyo.
Si Dr. Cerf ay itinuturing bilang isa sa mga ama ng Internet.
Isa sa mga problema ng paglagay ng isang bidyo sa serbisyong mabibili kung kinakailangan ay ang mga payls na bidyo ay nangangailangan ng malaking bandwith para ito mapalaganap.
Sa pamamagitan ng paggamit ng file sharing, ang mga kliyente na humihiling na ang isang bidyo ay maaaring magbahagi ng impormasyon sa pagitan nila at maaaring mabawasan ang bigat ng orihinal na nagpapalaganap.
Ang tanging kawalan sa paggamit ng file sharing ay ang pagpapalaganap ay hindi napakabilis; sa halip ito ay dapat irekord muna tulad ng TiVo.
Sa tumbalik, ang industriya ng mga pelikula ay dinidemanda ang mga tao dahil sa file sharing sa loob ng maraming taon.
Sa huli, ang kagaya nitong teknolohiya ay maaaring makaipon sa industriya ng pelikula ng milyones.
Sinabi ni Cerf, "Ngayon lang sila nagsimulang maging totoo at bukas sa posibilidad sa paggamit ng Internet," ayon sa ZDNet Australia.
Sa kasalukuyan, alon-along demanda laban sa serbisyong file sharing ng internet ang nagpapatuloy na inilunsad.
11 bansa sa Europa at Asya ay natunghayan ang mga demanda na inihain laban sa mga tao ng mga kompanya ng musika laban sa teknolohiyang file sharing na ayon sa kanila ay nakakalugi ng bilyones.
Ang kabuuang bilang ng demanda sa buong mundo ay umaabot sa saklaw na 12,000.
Isang cruise ship ang nasunog 32 km (20 milya) sa timog silangan ng baybayin ng Inglatera.
Ang apoy ay nagsimula sa silid ng makina ng Calypso, na mayroong 708 na mga pasahero at tripulante na sakay.
Mga espesiyalistang bumbero na inilipad sa pamamagitan ng helikopter mula sa East Sussex Fire and Rescue Service ang humarap sa apoy.
Ito ay hinila sa Southampton ng Anglican Monarch, isang bapor na panghila na pinapatakbo pareho ng Inglatera at Pransiya.
Ang mga nahimasmasang pasahero ay lumisan sa barko 16 na oras pagkatapos nagsimula ang apoy.
Isang pangkat ang sasakay sa barko upang suriin ang sitwasyon, kaya tanging panahon lamang ang makapagsasabi, ayon sa tagapagsalita ng Maritime at Coastguard Agency.
Di kumulang sa apat na tao ang namatay at apatnapu ang nasaktan noong Sabado ng gabi bilang resulta ng pagguho ng isang entablado sa Indiana State Fair, na nasa loob ng estado ng Indiana ng Amerika.
Iniuugnay ng Indianapolis Star ang insidente sa masamang panahon.
Isang bagyo na may tulin na kasinghaba ng 60 milya bawat oras (96 kilometro bawat oras) ay naiulat.
Si Kapitan Brad Weaver, isang empleyado ng Indiana State Police, ay inilarawan na nakita "ang istruktura mula sa entablado na gumuho," na kabibigay lamang ng isang pag-aanunsiyo sa kaligtasang pampublikong sa maiksing panahon bago ang pagguho.
Mga bilang ng mga pasyente, kasama ang matatanda at bata, ay nadala na sa ospital.
Sinabi ni Weaver na ang insidente ay di maaaring mapigilan.
Isang bidyo ng insidente, na lumabas online, ay ipinapakita ang mga nakakita na humihiyaw habang ang mga lubid at layag ay nahuhulog.
Isang saksi, na nakilala lamang bilang Chris, ay ipinag-alam sa BBC ang mga kaganapang kanyang natunghayan.
Nakita namin ang kalangitan na talagang dumilim at mayroong mga kidlat at kulog.
Tila halos mayroong bagyo na tumama na galing sa kung saan.
Ang entablado ay humapay lamang sa kanan at gumuho.
Para sa akin ito ay tila mabagal na pagkilos.
Lahat ay nakikipag-agawan at kahindik-hindik dahil alam mo na ang mga tao ay nasa ilalim nito.
Inilarawan niya ang insidente bilang "pinakasamang bagay na aking natunghayan sa buong buhay."
Si David Lindquits, isang mamamahayag para sa Indianapolis Star, ay inilarawan ang senaryo bilang "masama, napakasama," at isa na "makikita ang mga tao na nasa ilalim ng bakas ng mga lubid at layag."
Ang pagpapalaya ng mga naipit na biktima mula sa ilalim ng guho ay naggugol ng mga nagliligtas ng kulang sa bente minuto, ayon kay Lindquist.
Isang Twitter akawnt, na kumakatawan sa Indiana State Fair ay nagkumpirma sa mga nasaktan at sinabing "mga dasal ay inialay para sa mga pamilyang apektado."
Sa oras ng insidente - tinatayang 2100 EST Sabado ng gabi o 0000 UTC Linggo ng umaga - kawntri musik na bandang Sugarland ay magtatanghal.
Ang mga miyembro ng banda na si Kristian Bush at Jennifer Nettles ay nagsalita pagkatapos ng aksidente sa social networking na webiste na Twitter.
Kami ay nagdadasal para sa mga tagahanga, at sa mga mamamayan ng Indianapolis.
Si Sara Bareilles, isa pang nakatakdang magtanghal sa pagdiriwang, ay nagkomento din sa Twitter.
Sinabi ni Bareilles na siya ay "di makapagsalita" at nakaramdam "ng kawalan ng pag-asa" pagkatapos ng sitwasyon.
Kasingdami ng 3,200 na manggagawa sa minahan ang naipit sa minahang Elandsrand, isang minahan ng ginto sa Timog Aprika mga 50 milya (80 km) kanluran ng Johannesburg sa Carletonville, Gauteng, pagkatapos ng insidente noong Oktubre 3.
Lahat ng mga minero ay nailigtas, at wala sa kanila ang nasaktan.
Ayon sa kompanya ng minahan na nasira ang kableng elektrikal na pangbuhat sa isang basket na nagdadala sa mga minero, na nag-ipit ng libu-libo na di kumulang sa 2,200 metro (1.3 milya) sa ilalim ng lupa.
Mga ulat mula sa MSNBC at ng Guardian Unlimited ang nagsabi na ang katawan ng poste ay maaaring gumuho ng isang tubo ng tubig o hangin ay pumutok.
Ang operasyon ng pagliligtas ay maayos na naisagawa na walang kumplikasyon, na ang pagliligtas ay umabot lamang sa kumulang 24 na oras para makumpleto.
Sila ay nasa ilalim ng mangyari ang aksidente at hindi sila nakapunta sa ibabaw dahil isang electric feeder cable na konektado sa tagabuhat ng minahan ay naputol, sabi ng isang tagapagsalita para sa kompanya ng minahan, na si Amelia Soares.
Ang pagputol ay sanhi ng "pagod" na tubo ng hangin na pumutok at nahulog sa poste na sumira sa "asero at elektrikal na feeder na mga lubid," dagdag ni Soares.
Walang mga nasaktan o namatay, ayon sa CEO ng minahang Harmony, na si Graham Briggs na nagsabi na ang minero ay unang nakontak at nabigyan ng "pagkain at tubig."
Ang mga naunang ulat ay nagsaad na si Lesiba Seshoka, isang tagapagsalita ng National Union of Mineworkers, ay nagsabi na ang mga minero ay maaaring hindi naringgan sa loob ng maraming oras at maaaring sila ay nagtiis sa temperatura na kasingtaas ng 105 digris Fahrenheit (40 digris Celsius).
Ang tanging labasan ay natabunan, marahil dahil sa pagguho ng lupa, ayon kay Seshoka.
Gumamit ang mga nagliligtas ng minahang poste na kasunod ng nasira sa pagtangka na abutin ang mga naipit na minero, at binuhat palabas, 75katao bawat buhat.
Walang labasang pang kagipitan sa posted na naiulat na hindi "napanatili sa mahabang panahon," dagdag pa ni Seshoka.
Isang ruta palabas ang pinakamahalaga at sila ay lubhang nabigo.
Ang aming pangunahing pag-aalala ay para sa 3,000 tao na nasa ilalim, ayon sa pinuno ng National Union of Mineworkers para sa S. Africa, na si Deon Boqwana.
Ang mga kasalukuyang ulat ay nagsaad na "kapabayaan" ang unang sanhi ng pagputok ng tubo at may kasaysayan na ng kapabayaan mula sa minahan.
Dahil sa patuloy na operasyon walang oras na magkaroon ng sapat na pagsusuri, ayon sa Presidente ng Unyon ng mga Minero, na si Senzeni Zokwana sa mga mamamahayag sa isang kumperensiya ng mga balita.
Ang minahang Elandsrand ay kasalukuyang nasa ilalim ng pagpapaunlad mula pa Pebrero 2001 nang binili ng Harmony ang minahan.
Ayon sa mga opisyales ng estado ang minahan ay mananatiling nakasara sa loob ng di kukulanging anim na linggo, habang ang imbestigasyon ay isinasagawa, at kung ang minahan ay ipinalagay na ligtas sa mga minero na magpapatuloy sa pagtatrabaho dito.
Ang minahan ay nasa Witwatersrand Basin ng Hilagang Aprika, na nasabing lugar ng pinakamalaking di pa naminang ginto sa planeta.
Sinabi ng paalis na president ng Iran na si Mohammad Khatami na hindi kasama sa panukalang nuclear fuel work ang paggawa ng pinagyaman na uranium, pero binigyang diin niya na ipagpapatuloy ng Iran ang programa para sa pagpapayaman ng uranium.
Sinabi ni Khatami sa mga mamamahayag na "Kung babanggitin ng mga taga Europa ang aming karapatan na ipagpatuloy ang aktibidades sa pasilidad ng pagbabago ng uranium sa Isfahan o hindi, ipagpapatuloy namin ito, kahit ano pa man."
Patuloy na pinaninindigan ng Iran na may karapatan ito na magpaunlad ng sariling nuclear fuel cycle mula sa tubong yaman ng uranium upang makagawa ng enerhiya.
Datapuwa't ang Iran ay may malaking yaman ng langis, ang mga suliraning pangkapaligiran at Kyoto Protocol ay maaaring makahadlang sa kanilang patuloy na pag-unlad.
Ang mga resulta ng mga apela sa malakihang iskandalo ng fixing sa labanang futbol ay ipinahayag ngayong araw ng korteng pederal ng Italya.
Ang Juventus ay orihinal na napunta sa Serie B na may tatlumpung puntos na bawas.
Sa kanilang mga apela ay nakikita pa rin sila sa pangalawang dibisyon ng futbol ng Italya, subalit ang kanilang bawas sa puntos ay nahati sa labingpito.
Mayroon pa silang panghuling dalawang Scudettos na maaalis sa kanila at ang kanilang titulo noong 2005-06 ay hindi ibibigay sa iba.
Kailangan din nilang maglaro ng tatlong laro sa tagong lugar.
Ang AC Milan ay mananatili sa Serie A at ang kanilang bawas sa puntos ay babaaan mula labinglima sa walo na lamang.
Gayuman, at mahalaga, sila ay maibabalik sa Champions League, subalit kailangan nilang maglarong sa pangatlong kwalipaying na ikot.
Ang Fiorentina at Lazio ay ibabalik sa Serie A, na orihinal na naibaba sa Serie B.
Subalit, ang dalawang koponan ay pinataas ang pagbawas ng puntos, sa kaso ng Fiorentina ang bawas ay labingdalawang puntos at ang Lazio ay sisimulan ang sison na may bawas na 11-puntos na sa orihinal may pitong-puntos na penalti.
Ang parehong koponan ay hindi papayagang maglaro sa mga European na kumpetisyon sa susunod na sison at magkakaroon ng pagbabawal sa mga istadyum.
Ang Fiorentina ay kailangang maglaro ng tatlong laro sa tagong lugar at para sa Lazio ay dalawa.
Si Carlos Ortega, isa sa mga pangunahing lider ng oposisyon sa Venezuela, ay napatawan ng 15 taong pagkakulong dahil sa pag-udyok ng kaguluhang sibil sa isang welga.
Kasunod ng isang kudetang militar noong 2002, sinira ng ang dalawang buwang welga ang industriya ng langis ng bansa upang mapatalsik ang napiling presidente na si Hugo Chavez.
Mula sa kulungan, ako ay magpapatuloy sa pagtatrabaho, magpapatuloy sa pakikipaglaban upang mapangalagaan ang kalayaan, demokrasya at pagkakaisa ng mga tao, ayon pa kay Ginoong Ortega sa isang panayam sa telepono.
Ako ay hindi isang kasabwat o tagabalangkas ng kudeta at hindi ko ipinagkanulo ang aking bayan.
Datapwa't unang nilisan ni Ortega ang Venezuela pagkatapos ng paglabas ng warrant ng pag-aresto noong 2003, iniuulat ng BBC na siya ay bumalik sa Venezuela mula Costa Rica nitong nakaraang Agosto.
Sinabi ng mga tagasunod ni Ginoong Ortega na ang hatol ay "dahil sa udyok na politikal" ayon sa mga ulat ng BBC, habang pinaplano ang isang apela.
Ang oposisyon ni Ginoong Ortega laban sa kasalukuyang presidente na si Hugo Chavez ay alam nang marami.
Si Chavez din ay nagtangka (at nabigo) na magsagawa ng kudetang militar noong 1992.
Mula noon, nahalalal sa pamaraang demokratiko na presidente si Chavez noong 1998, 2000 at nakalagpas ng reperendum ng pag-urong laban sa kanya noong 2004, at ang reperendum ng pagbabago ng konstitusyon ay suportado ng mahigit sa 70% ng populasyon noong 1999.
Pinatay ng mga militanteng Pakistani ang sampung sundalo at sinaktan pa ang labinglima sa isang pag-atake sa PNS Mehran, isang base militar na nakabase sa Karachi, sa isang paghihiganti na istrayk sa pagpatay kay Osama bin Laden.
Nalinis na ng mga kumando ang base ng mga militante; tatlo sa mga umatake ang naiulat na namatay din.
Tila kumuha din ng mga bihag sa loob ng base subalit sinabi ng mga opisyales na nailigtas na di nasaktan ang mga ito.
Ang mga puwersang militar ay patuloy na nilalabanan ang mga militante noong umaga ng Lunes, mga oras pagkatapos nagsimula ang atake, noong nakaraang gabi nang kasingdami ng labingdalawang militante ay nilusob ang mga hangar sa base at gumamit ng granadang may mga raket upang sirain ang iilang mga kasangkapang militar, kalakip dito ang isang P-3C Orion.
Sinabi ng mga saksi na nakarinig sila ng malakas na pagsabog at matinding barilan habang ipinagpatuloy ng mga militante ang pag-atake sa base.
Mayroon silang mga baril, granada na pedeng ipasabog ng raket at mga granada, ayon sa isang tagapagsalita para sa hukbong dagat ng Pakistan.
Ayon kay Yusuf Raza Gilani, ang punong ministro, ang pag-atake ay isang "duwag na akto ng lagim."
Isinaad ng mga ulat ng nakaraang gabi na ang mga bihag ay maaaring nakuha sa loob ng base, subalit kinumpirma ng mga opisyales na lahat ng mga dayuhan sa base ay ligtas at sinumang bihag na nakuha ay pinakawalan na.
Pumasok ang mga kumando pagkatapos nagsimula ang pag-atake at nagpatuloy ang labanan sa buong gabi, at mas maraming pagsabog at barilan ang narinig sa loob ng base sa Lunes ng umaga.
Inako ng Tehrik-i-Taliban ng Pakistan ang responsibilidad sa pag-atake; ayon sa isang tagapagsalita ito ay atake ng paghihiganti dahil sa pagpatay kay Osama bin Laden ng espesiyal na puwersa ng Amerika nitong unang bahagi ng buwan.
Iyon ay paghihiganti sa pagkamartir ni Osama bin Laden, ayon sa tagapagsalita.
Ito at patunay na tayo ay nananatiling nagkakaisa at makapangyarihan.
Nagbabala ang grupo na pagkatapos ng pagkamatay ni bin Laden na aatakihin nila ang target militar ng Pakistani.
Iilang araw lamang bago ang halalan, ang Korteng Administratibo ng Thailand ay nagpatibay laban sa bagong pangangailangan na ipinakilala ng Komisyon ng Eleksiyon ng bansa.
Ang mga mamboboto ay hindi pipiliting kumpletuhin ang balota sa pamamagitan ng gomang pantatak at sa halip ay maaring gumamit ng bolpen.
Sa pagpapatibay ng pagbabago na nangangailangan ng paggamit ng gomang pantatak ay laban sa batas eleksiyon, binigyang diin ni Hukom Anuwat Tharasawaeng na ang batas eleksiyon ay hindi nag-uutos kung paano ang paggawa ng marka sa balota.
Pinasok ng mga barko ng hukbong dagat ng Israel ang teritoryong tubig ng Lebanon upang mapairal ang bumangkulong sa estado ng Levantine, noong Huwebes.
Mula nitong umaga, ang mga barko ng panghukbong dagat ng Israel ay nagpairal ng kumpletong hukbong dagat na pagsara sa Lebanon, dahil ang mga daungan ng Lebanon ay ginagamit sa paglipat ng mga terorista at sandata sa mga teroristang organisasyon na gumagana sa Lebanon, ayon sa isang tagapagsalita ng Hukbong Israel.
Hindi nagkomento ang tagapagsalita kung binangkulungan din ng Israel ang himpapawid ng Lebanon.
Gayunman, inatake ng mga eroplano ng Israel ang Pandaigdigang Paliparan ng Rafik al-Hariri ng Beirut, Huwebes ng umaga, na nakasira sa pangunahing daanan at napilitan ang mga papasok na paglipad na lumihis sa Cyprus.
Sinabi ng Army Radio ng Israel na ang ibang paliparan ay maaari ding atakihin upang higpitan ang pagpasok sa Lebanon.
Kami ay gagawa ng lahat na kailangang hakbang upang mawakasan ang tampalasang pag-uugali ng isang estado na hindi umaako ng responsibildad sa mga aktibidades ng isang pangunahing kasangga sa kanilang sariling pamahalaan, ayon sa Ministro ng Gabinete na si Isaac Herzog sa Reuters.
Nasabi ng pamahalaan ng Beirut na hindi ito umaako ng responsibilidad sa sinabi ng Hezbollah na pagdakip ng dalawang sundalong Israeli, sa isang atake na nagpahamak ng anim na sibilyan.
27 na mga sibilyan ang namatay na sa mga pagsalakay ng Israel sa Lebanon.
Habang ang mga residente ng Big Island ng Hawaii ay patuloy sa paghahanda para sa Hurricane Flossie, isang lindol na may lakas na 5.3 ang yumanig sa Big island noong 7:38 ng gabi sa lokal na oras noong nakaraang gabi.
Yumanig ang lindol sa isang lugar na humigit kumulang 20 milya sa hilaga ng Hilo.
Walang pangunahing ulat ng mga nasaktan mula sa lindol, mula sa huling bahagi ng gabi ng Lunes.
Gayuman, iniulat ni Tim Brown, isang tagapagsalita para sa Country Civil Defense ng Hawaii na ang lindol ay nagsanhi ng maliit na pagguho ng lupa.
Ang mga bahagi ng Hawaii na nasa ilalim na ng pagbabantay sa buhawi, mga babala para sa bagyo at pagbantay sa mga biglaang pagbaha habang papalapit ang Hurricane Flossie.
Ang mga pampubliko at pribadong paaralan ay nagsara na noong umaga ng Martes habang ang mga residente at bisita ay binabalaan na magimbak ng pagkain at tubig.
Hinulaan ng mga meteorolohista na ang sentro ng kategorya ng tatlong bagyo ay dadaan sa kulang 100 milya mula sa mga isla, na mag-iiwan sa mga bahagi ng Hawaii na hantad sa malakas na hangin at hanggang 15 pulgada na ulan.
Gayunman, nagpahayag din ang mga meteorolohista ng pag-iingat na nagsasabi na kahit ang bahagyang pagbabago sa daanan ay maaring makapagpalapit ng bagyo sa lupa.
Ginawang aktibo na ang Hawaii National Guard sa ilalim ng pamamahala ni Gobernador Linda Lingle, na pumirma ng proklamasyon ng biglaang pangangailangan dala ng sakuna bago ang pagdating ng bagyo.
Nagdeklara din ng sitwasyon ng kagipitan noong Sabado si Alkalde Harry Kim.
Ang huling pagtama ng buhawi sa estado ay noong 1992, nang winasak ng Hurricane Iniki ang isla ng Kauai.
Anim na tao ang namatay at higit sa $2.5 bilyon na pinsala ang naging sanhi.
Isang bidyo sa YouTube ang napanood na ng mahigit sa 1.3 milyong beses, at maraming nakakatawang imitasyon na gumamit sa sipi.
Ang mga t-shirt at mga tasa ng kape na may slogan ay bumebenta din ng marami.
Ang parirala ay naging sapat na kapansin-pansin upang magkaroon ng artikulo sa Wikipedia.
Ang sitwasyon ay nakatawag pansin sa mga pagbabago na iminungkahi ni Chavez sa konstitusyon ng Venezuela, na siyang mag-aalis sa paghihigpit sa bilang ng termino para sa Presidente ng Venezuela.
Ang mga maagang exit polls para sa halalang parliamentaru ng Israeli ay nagmumungkahi na ang bagong tatag na partidong Kadima ng Punong Ministro na si Ariel Sharon at Acting PM Ehmud Olmert ay nagawang makuha ang 28 hanggang 32 na mga puwesto sa ika-17 Knesset na ang Labor ay pumasok sa pangalawa na may 20 hanggang 22 na puwesto nanguna sa Yisrael Neiteinu na may 12 hanggang 14 na puwesto.
Nagtamo ang Likud ng 11 o 12 na puwesto, ang National Religious Party ay 8 o 9 na puwesto at ang Shas 10 o 11 na puwesto.
Ang partidong Pensioner ay mas maganda ang kinalabasan sa inaasahan, na nagtamo ng 6 hanggang 8 puwesto, ang United Torah Judaism ay nagtamo ng 5 hanggang 6 na puwesto at ang Meretz mga 5 puwesto.
Ang mga partidong Arabo ay inaasahang makakuha ng 7 o 8 puwesto.
Ang mga resulta ay nangangahulugang si Olmert ay maaring makataguyod ng koalisyon upang ipasakatuparan ang kanyang unilateral naplano na pag-alis para sa West Bank.
Ang susunod na punong ministro ay si Ehud Olmert, ayon kay Roni-Bar-On, isang Miyembro ng Knesset para sa Kadima.
Ang kanyang partido ay mas masama ang kinalalabasan sa inaasahan mula sa mga opinion polls, na nakita sila na nakakuha ng mga 40 na puwesto.
Ito ay isang krisis na walang kasingkatulad na tumama sa Likud, ayon kay Dan Naveh, isang nakakataas ng partido na tumutukoy sa pagbagsak ng Likud mula sa isa sa mga nangungunang partido ng Israel sa mga nakaraang dekada na nagtapos lamang sa pang-4.
Iginiit ng mga reporter para sa BBC na ang exit polls ng Israel ay itinuturing na di maasahan, at maaring nangangailangan pa ng panahon bago malaman ang depenitibong mga resulta.
Nagsusumbong ang mga gumagamit sa buong mundo na hindi sila makapasok sa live services ng Microsoft (MS) tulad ng Hotmail, Windows Live Messenger at sa iilang pagkakataon sa Xbox Live.
Alam namin na may iilang kustomer ang nakakaranas ng problema sa pagpasok sa kanilang akawnt sa Windows Live.
Kami ay aktibong iniimbestigahan ang sanhi at gumagawa ng mga tamang hakbang upang maayos ang sitwasyon sa lalong madaling panahon.
Taos-puso kaming humihingi ng paumanhin sa anumang gambala at abala na maaring nangyayari sa aming mga kustomer, ayon sa MS sa isang pahayag sa medya.
Ang eksaktong bilang na gumagamit na apektado sa pagkasira ay hindi pa alam.
Hindi pa sinabi ng MS kung kailang maaayos ang problema.
Inihayag ng pamahalaan ng New Zealand na ang bagong pinakamababang edad na maaaring makabili ng paputok sa New Zealand ay 18-taon sa halip na kasalukuyang edad na 14-taon.
Ang haba din ng oras na mabibili ang paputok sa panahon ng Guy Fawkes ay hinigpitan sa tatlong araw bago ang gabi ng Guy Fawkes sa halip na sampung araw.
Ikinasiya ng Fire Service ng New Zealand ang mga bagong paghihigpit datapuwat nanawagan sila ng kumpletong pagbabawal.
Sinabi ng Ministro ng Kapaligiran, ang Kagalang-galang na si David Benson-Pope: "Layunin nito na higpitan ang mga kabataan sa pagbili nitong mga posibleng mapanganib na paputok at gawin ang panahon ng Guy Fawkes na di gaanong mabigat para sa Fire Service at Pulisya."
Gusto naming makita ang mga gumamit ng paputok na kumilos ng responsable, at may kamalayan at umiiwas sa panganib ng apoy, magbantay sa kanilang personal na kaligtasan sa kanilang mga sarili at iba, at may malay sa epekto ng ingay sa mga hayop.
May mga karagdagang paghihigpit pa ang inihayag ang pagbabawal ng ibahang pagbebenta ng mga sparklers.
Mabibili lamang ang mga sparklers sa mga impake kasama ang ibang mga paputok.
Ang paghihigpit na ito ay upang tangkaing mahadlangan ang peligroso, gawa sa bahay na "sparkler bombs."
Sinabi ni Mike Hall, pangunahing ehekutibo ng New Zealand Fire Service na siya ay nagagalak sa mga bagong paghihigpit ukol sa pagbebenta ng mga paputok.
Nakipagkita ako sa ministro noong Nobyembre at sinabi ko ang mga pag-alala ng Fire Service, at magandang tingnan na may iilang aksiyon ang lumabas mula dito.
Bilang sagot sa kung bakit hindi kumpletong ipinagbawal ng pamahalaan ang pagbenta ng mga paputok, sinabi ng Kagalang galang na Benson Pope: "Nakinig ako sa mga iba't-ibang grupo na gusto ng pagbabawal, at ako ay bukas sa posibilidad na ito sa hinaharap, subalit naniniwala na ang pinakamainam na paraan sa puntong ito ay higpitan ang mga batas sa pagbebenta."
Hiniling ng pamahalaan sa Environmental Risk Management Authority na imbestigahan ang mga paputok na maaaring bilhin ukol sa istilo, disenyo at paggawa ng iba't-ibang paputok.
...at sa susunod na taon magkokonsulta ang gobyerno sa mga industriya ukol sa mga bagong regulasyon sa usaping ito, ayon sa Kagalang galang na si Besnon-Pope.
Sinabi ni Mr Hall: "Malinaw na hindi namin malalaman kung ang mga panukala na ipinakilala ni Ginoong Benson-Pope ay malayo ang mararating o hindi hangga't sa panahon ng Guy Fawkes sa 2007, subalit siguradong umaasa kami na malimitahan ang kaguluhan na nakita namin nitong mga nakaraang taon."
Sinabi ng kagalang-galang na Benson-Pope: "Ang Guy Fawkes ay isang masayang okasyon, at ang mga kasiraan na may kinalaman sa paputok ay sanhi ng maliit na grupo na karamihan ay mga kabataan."
Sa palagay ko hindi makatarungan sa mga mamamayan ng New Zealand na ipagbawal ang mga paputok sa puntong ito dahil sa kilos ng minoridad.
Naintindihan ko ang pagkabigo na nararamdaman ng Pulisya at Fire Service tim kung nakaharap sila sa mga suliranin ukol sa Guy fawkes, at umaasa ako na ang mga bagong paghihigpit na ito ay magbibigay ng mensahe na ang sinasadyang pagsakit o pagsira ay kriminal at kailangan itong pigilan, ayon kay Ginoong Benson-Pope.
Noong Miyerkules, ang Pangulo ng Estados Unidos na si George W. Bush ay lumagda sa isang panukalang batas na nagkakahalaga ng 555 bilyong dolyar, ito ay tinatawag na Consolidated Appropriations Act, 2008 (aka H.R. 2764).
Ang panukalang batas ay gagamitin upang mapanatiling bukas ang mga ahensya ng gobyerno hanggang Setyembre 2008.
Kasama rin sa batas ang 70 bilyong US dolyar na pondong nakalaan para sa mga hukbong militar sa Iraq at Afghanistan sa 2008.
Sa paglagda sa kasunduan, nagkaroon ng iringan sa pagitan ni Bush at ng Kongreso ng Estados Unidos kung saan nagbanta siya na gagamitin ang kanyang betong pangpangulo.
Gayun din, inilahad ni Bush and kanyang hinaing tungkol sa kinalabasan ng naturang kasunduan:
Ako ay nadismaya sa paraang ginawa ng Kongreso upang maiayos ang batas na ito, kasama na rito ang pagbalewala sa layuning mapababa ang bilang at halaga ng mga proyekto sa kalahati na nauna ng nakaplano sa umpisa pa lang ng taon.
Sa halip, ibinaba ng Kongreso sa batas ang halos 9,800 na pondo sa mga proyekto na nagkakahalaga ng mahigit 10 bilyong dolyar.
Ang mga proyektong ito ay hindi pinondohan sa pamamagitan ng meritong-proseso at nagbigay daan lamang sa maaksayang pag-gasta ng gobyerno, saad ni Bush sa isang panayam ng medya mula sa White House.
Ang koponan ng English putbol na Manchester United ay tinalo ang koponan ng Liverpool sa iskor na 3-0, kung saan sila ay may malinaw na anim na puntos na sa taas ng labanan.
Sa laban na nag-umpisa nang 13:30 sa lokal na oras ay natunghayan ang ilang mga paglabag sa mga patakaran ng laro pati na rin ang pagkakaroon ng pulang tarheta ni Javier Mascherano (Liverpool).
Ang iskor sa kalahatian ng laro ay 1-0 pabor sa Manchester United, ang dalawang natitirang puntos ay nakuha nila sa ikalawang bahagi ng laro.
Ang unang puntos ay galing kay Wes Brown, ito ay nagmula sa tirang pa ekis ni Wayne Rooney na siyang naging daan upang siya ay makapuntos.
Ang ikalawang puntos ay nagmula kay Christiano Ronaldo, ito ay nagawa niya matapos ang ilang segundo pagkatapos ng kanyang huling tira.
Ang pangatlo at huling puntos ay mula kay Luis Nani, na nagawa niya dalawang minuto pagkatapos lamang ng huling tira ni Ronaldo.
Ang tira ay tumama sa kaliwang parte ng goal.
Isang pagsugod na binubuo ng 50 miyembro ng Swedish National Criminal Police ang nakalikom sa mga serber ng The Pirate Bay and Piratbyrab (the Pirate Bureau)-isang organisasyon ng mga Swedish na orihinal na bumuo ng The Pirate Bay-sa kanilang kustodiya.
Ang utos sa paghahalughog ay ibinigay sa salang di umano'y paglabag sa karapatang magpalathala pati na rin sa pagtulong sa mga paglabag sa karapatang magpalathala.
Ang naturang hakbang ay hindi inaasahan dahil na rin sa legalidad ng lugar na halos tatlong taon ng pinag-dedebatihan, kung saan ang may-ari ay palagiang naglalabas ng balita sa publiko.
Ayon sa isang panayam ni Rickard Falkvinge sa WiredFire na siyang pinuno ng Swedish Pirate Party, tatlong miyembro ng organisasyon ang inaresto ng mga pulis, dalawa sa kanila ang nasa kanilang kustodiya.
Gayunpaman, ayon sa The Associated Press ang tagapagsalita ng mga pulis na si Ulf Goranzon ay nagsasabing wala silang inaresto, ang mga suspek ay nasa ilalim lamang ng pag-iimbestiga patungkol sa paglabag sa karapatang magpalathala.
Ang mga nagpapatakbo ng naturang lugar ay naghihinalang ang gusto lamang ng mga pulis ay mapatunayan ang legalidad ng operasyon.
Ang pagkilos na ito ay marahil bunga lamang ng walang sawang pagbabantay at pagtuligsa ng samahan ng mga mamamahayag ng Estados Unidos.
Sa kabilang banda, ayon sa The Pirate Bay ang mga ginagamit nilang piyesa ay mga .torrent lamang at hindi mga kinopyang dokumento, kaya hindi sila lumalabag sa batas ng karapatang magpalathala.
The Pirate Bay din ang nagsisilbing sentro ng distribusyon ng mga lisensyadong libreng materyales kagaya ng ilang piyesa ng Linux at ilang mga independyenteng musika at pelikula.
Ayon sa The Pirate Bay sila ang pinakamalaking tagasubaybay ng BitTorrent sa buong mundo.
Sa naturang pagsalakay, kinuha rin ng mga pulis ang ilang personal na serber na walang kinalaman sa The Private Bay.
Sa panig ng ilang tao, walang legal na basehan ang nasabing pagsalakay.
May ilang mga sabi-sabi rin na ito ay maaring pakulo lamang ng The Pirate Bay upang lalo silang makilala.
Gayunpaman, ang posibilidad na ito ay hindi na parte ng imbestigasyon at kulang sa kredibilidad kagaya na lang ng kamukhang pakulo na ginawa nila halos isang taon na ang lumipas, sa halip sinabi nilang sila ay nagaayos lamang ng kanilang mga serber.
Sa kasalukuyan mayroon ng mga publikasyon na inilabas ang mga opisyal upang mapatunayan na may basehan at katotohanan ang kanilang pagsalakay.
Noon ika-1 ng Hunyo, pinalitan ng The Pirate Bay ang kanilang paskil na "sarado ang site" sa "sarado ang site pero magbubukas ito at paniguradong gumagana sa loob lamang ng isa o dalawang araw."
Isang araw matapos ang pagsalakay, sinusubukan ni Ginoong Svartholm na limitahan ang sira sa iba pang tumatangkilik sa PRQ's na nakuhanan din ng serber, kahit na wala silang kahit anong koneksyon sa The Pirate Bay.
Hindi nagpapigil ang mga guro at ang mga taga-suporta ng kanilang unyon na magprotesta at iparinig ang kanilang mga hinaing noong Lunes sa kabila ng maulang panahon sa Victoria, and kapital ng British Columbia, kung saan pansamantala nilang napatigil ang transportasyon sa buong lungsod.
Hindi kasama sa welga ang pampublikong samahan ng mga namamasada subali't ang kanilang opisina ay hinarangan ng mga nagpoprotestang manggagawa ng Telus.
Sa hilagang parte ng B.C. libong miyembro ng Canadian Union of Public Employees (CUPE) ang hindi pumasok sa kanilang trabaho upang makisimpatya sa adhikain ng mga guro.
Sa Prince George, isang kilos protesta ang nakaplanong gawain sa harap ng opisina ng Ministro ng Edukasyon na si Shirley Bond.
Kung walang solusyon na makikita, sa Miyerkules ng linggong ito, isang malakihang paghinto sa linya ng transportasyon ang magaganap sa iba't ibang parte ng probinsya, sigaw ni Jim Sinclair, Pangulo ng Samahan ng mga Manggagawa ng B.C., sa isang pagtitipon sa bakuran ng Lehislatura kahapon.
Sa loob ng Lehislatura, ang oposisyong NDP ay gumamit ng oras sa tanungan upang paulit-ulit na patunayan ang desisyon ng namumunong Partido Liberal na huwag makipag-ugnayan sa BC Teacher's Federation (BCTF).
Tinanong ni Carol James si Gordon Campbell kung ano ang pagkakaiba sa pagitan ng protestang ito at sa protesta ng Hospital Union (HU) noong 2004 - na isa ring ilegal na kilos protesta.
Ayon sa pinuno, hindi siya personal na nakipagnegosasyon sa HU, at ang utos ng batas ang pinakamataas: kailangang bumalik ng mga guro sa kanilang silid-aralan bago sila makipagnegosasyon tungkol sa proseso para sa kontrata na maaaring maumpisahan sa isang taon.
Haharap ulit sa korte ang welga ngayong linggo, kung saan sinabi ng Hukom ng Korte Suprema na si Brenda Brown na hihilingin niya na sa Biyernes ay dagdagan ang multa ng unyon sa pagtanggi na itigil ang gagawing pagpoprotesta sa kabila ng desisyon ng korte noong isang linggo.
Ang unyon at ang mga pinuno ay maaari ring sampahan ng kaso matapos italaga si Len Doust bilang espeyal na taga-usig upang suriin kung may mga kriminal na paglabag na maaaring ihabla.
Sa unang pagkakataon, ang dating Ministro ng Patakarang Panglabas ng India na si Natwar Singh ay direktang inakusahan ng Enforcement Directorate (ED) sa kanyang pagkakasangkot sa anumalya sa langis sa Iraq.
Ang ED, na siyang responsable sa pagpapatupad ng batas sa kontrol ng palitan ng mga salapi, ay pinaratangan si Singh, kasama ang kanyang anak na si Jagat Singh at tatlo pang kasangkot na ilegal na nakalikom ng panglabas na palitan na nagkakahalaga ng $8.9 lakh.
Ayon sa18-pahinang-notisya na mula sa ED, ang nasabing pera ay nakuha ng mga nasasakdal, sa paraang labag sa regulasyon ng U.N, bilang kapalit ng dalawang kontrata ng langis na ipinagkaloob sa State Oil Marketing Organisation (SOMO) ng Iraq.
Sa $8,90,000, $7,48,550 umano ay inilipat nila sa Jordan National Bank, ang natitirang $1,46,247.23 na siyang komisyon sa mga kontrata ng langis ay idineposito sa Barclays Bank na nasa Channel Islands.
Ang pera ay inilipat sa pangalan ng Indus Trading Company na siyang pagmamay-ari ni Andaleeb Sehgal, kaibigan ni Ginoong Singh.
Ang mga nasasakdal ay kailangan sumagot sa notisiya (na inisyu noong ika-2 ng Setyembre), na ayon kay Natwar ay isa lamang paraan ng ED upang "dungisan" ang kanyang pangalan, sa loob ng 30 araw.
Ayon sa ulat ng independyenteng Komisyon ng Pathak, "walang materyal na ebidensya na nagpapakita na si Natwar ay kumuha ng kahit anong pinansyal o anumang pangsariling pakinabang mula sa mga kontrata."
Ang mga opisina ng DirectNIC, isang webhost at service provider na nakabase sa New Orleans, ay binisita ng mga armadong miyembro ng 82nd Airborne Divison habang kinakapanayam ng mga mamamahayag ng Wikinews noong Martes ng gabi.
DirectNIC ang naging tahanan ng "Outpost Crystal" - isang grupo na nagpapakalat ng impormasyon na kinabibilangan ng daang naglilingkod mula sa iba't ibang parte ng mundo - mula ng humagupit ang Hurricane Katrina na sumira sa baybayin ng Gulpo ng Estados Unidos noong makaraang Lunes.
Mga armadong pulis at militar ang kasalukuyang nagpapatrol sa nasirang lungsod upang protektahan ang mga residente at ang kanilang mga ari-arian.
Samantala, naglabas ng kautusang "sapilitang" paglisan sa buong lungsod ang Punong Lungsod ng New Orleans na si C. Ray Nagin, hindi pa rin malinaw kung ang mga kautusang ito ay isinasagawa ng mga ahensya ng tagapagpasunod ng batas.
Ayon sa mga tauhan ng DirectNIC, sila ay hahayaang manatili sapagka't makakatulong sila sa pagbangon ng naturang lungsod.
Bagong katangian ng Avian Flu o Bird Flu ang natuklasan sa China at naka-apekto na sa ilang mamamayan.
Ang virus ay "madaliang kumalat" at naka-apekto na sa "malaking parte ng rehiyon" ayon sa mga opisyal pangkalusugan ng China.
Hindi pa matukoy kung gaano kadelikado ang bagong virus at kung ito ay mas malakas at nakamamatay kumpara sa kasalukuyang virus na H5N1.
Sa kabila ng pagkakatuklas ng sakit sa tao, wala pa ring ebidensya na makakapagsabi kung ang naturang virus ay madaling mapasa sa pagitan ng tao sa tao.
Ang bagong klase ng virus ay hindi nagpapakita ng karagdagang panganib sa tao sa kabila ng katotohan na ito ay nakakalat na sa malaking parte ng bansa, ayon kay Doktor Michael L. Perdue ng World Health Organization's [WHO] Global Influenza Program na nasa Zurich, Switzerland.
Ang nasabing virus ay mabilis na kumakalat sa malaking bahagi ng rehiyon.
Gayunman, wala tayong anumang patunay na magpapakita kung ang virus na ito ay mas delikado o hindi kumpara sa iba pang H5N1 na virus, sabi ni Direktor Yi Guan ng State Key Laboratoty of Emerging Infectious Disease sa University of Hong Kong sa China.
Ang virus ay natuklasan sa pagitan ng Abril at Hunyo ng taong 2006 sa probinsya ng Fujian ng China habang nagsisiyasat ang grupo ni Guan ng mga itik, manok, pabo at iba pang klase ng ibon sa isang palengke sa nasabing probinsya.
Halos 95 porsiyento ng mga ibon na tiningnan ni Guan at ng kanyang grupo ay apektado na ng sinasabing virus at ang mga bakuna na ginawa para labanan ang H5N1 ay hindi gumana.
Ang virus na ito ay maaaring maging dominante...dahil ito ay hindi madaling naaapektuhan ng bakuna na ginagamit upang mapigilan ang impeksyon mula sa H5, di kagaya ng ibang klase ng virus.
Ang grupo ay patuloy na nagsusubaybay sa lugar kung saan natuklasan ang virus at ayon kay Guan ang virus "ay hindi nagkakalat ng impeksyon sa labas ng kanilang binabantayang lugar" subali't ang bagong virus ay naiulat na rin sa Thailand, Laos, Hong Kong at Malaysia.
Ayon sa mga siyentipiko ang kasalukuyang bakuna na ginagamit sa mga ibon para sa virus na H5N1 ay maaaring siyang sanhi kung bakit nabuo ang nasabing bagong katangian ng virus.
Sa ika-14 ng Oktubre, 2008, ang mga mamamayan ng Canada ay magsisipunta sa mga talaan ng mga botante para sa eleksyong pederal.
Ang kandidato na si Steven Elgersma ng partidong Christian Heritage ay tumatakbo para sa riding ng Haldimand - Norfolk.
Kinontak ng Wikinews si Steven Elgersma upang magsalita tungkol sa mga isyung kinakaharap ng mga taga-Kanada at magpahayag kung ano ang kanyang gagawin at ng kanyang partido upang matugunan ang mga ito.
Ang Wikinews ay nasa proseso ng pagtawag sa bawa't isang kandidato na tumatakbo sa mga riding sa buong bansa, anuman ang kanilang paniniwalang pulitikal.
Ang lahat ng mga panayam ay isinagawa sa pamamagitan ng e-mail, at inilathala ng walang pagbabagong ginawa, kung saan ang mga kandidato ay malayang makakapagpahayag ng kanilang mensahe, ng walang hadlang, sa mga mambabasa.
Ayon kay Chaindrawa, ang gobyerno ni Saakashvili ay may kaunting pagkakahawig lamang sa demokrasya.
Sa halip, ayon kay Chaindrawa ang gobyerno ng Georgia ay isang rehimeng awtoritaryan na pumipigil sa kalayaang sibil at sa kalayaan ng mga mamamahayag, kagaya ng polisiya ni Vladimir Putin ng gobyerno ng Russia.
Ipinahayag din ni Chaindrawa na sinubukan ni Saakashvili na ipasara ang isang independyenteng istasyon ng TV (Imelda TV), nagdeklara ng pangestadong kagipitan noong 2007 laban sa kilos protesta ng oposisyon, at nagsagawa ng pandaraya noong eleksyon.
Tinuturo rin ni Chaindrawa na ang pulitika ng gobyerno ni Saakashvili ang dahilan ng kasalukuyang digmaan sa Russia.
Sabi ni Chaindrawa: "Gusto ni Saakashvili na magkaroon ng parada ng tagumpay sa Zchinwali at mapagmartsa ang tropa ng Russia patungo sa Tbilisi."
Nang tanungin kung bakit siya napaalis sa gobyerno noong 2006, sinabi ni Chaindrawa na sinubukan niyang iwasan ang mga gawaing militar na laban sa South Ossetia at siya ay lubhang nanganganib sa hindi naging matagumpay na pagsakop ni Saakashvili sa Zchinwali noong 2004.
Sa tanong na kung ano ang dapat gawin ng Kanluran, sumagot si Chaindrawa na kailangang suportahan ng Kanluran ang populasyon ng Georgia, ang kanilang sosyo-publiko at mga institusyon sa halip na ang gobyerno ni Saakashvili.
Isinaad pa niya na ang kailangan ng Georgia ay isang pulitiko na nagsusulong ng pagkakasundo at kompromiso sa halip na komprontasyon.
Sa isang artikulo sa The Washington Times, nagsagawa rin ng kamukhang marahas na pagbatikos sa gobyerno ni Saakashvili si Tsotne Bakuria, dating miyembro ng parlyamento ng Georgia at ngayon ay isang tagapagturo sa Global International Strategic Group sa Estados Unidos.
Tinawag niya ang gobyeno ni Saakashvili na isang "pamumunong puno ng takot" at sinabi rin niyang ang bansa ay walang malayang hudikatura at gumagamit si Saakashvili ng gawa-gawang mga kasong kriminal (umano'y paglustay ng pera) upang mapatahimik at mapigilan ang mga miyembro ng oposisyon.
Inilarawan din niya na ang lider ng oposisyon na si Shalva Natelashvili ay pinipilit na tanungin ang kalihim ng NATO na si Javier Solana para sa asilo kung saan ang kanyang asawa at dalawang anak ay ligtas matapos nilang makatanggap ng pangamba sa kanilang buhay.
Si Natelashvili mismo ay tinakot na aarestuhin ng isang miyembro ng gobyerno at ngayon ay humaharap sa kasong paglustay ng pera, kagaya rin ng ilang miyembro ng oposisyon.
Ang pambansang kompanya ng sasakyang panghimpapawid ng Fiji na Air Pacific ay ibinalik na sa nauna nitong pangalan: na Fiji Airways.
Nakuha ng Fiji Airways ang pangalang Air Pacific noong 1971, pagkatapos ng unang pandaigdig na lipad nito noong ika-3 ng Hunyo, 1973.
Ang pagpapalit ng pangalan ay inilarawan ng CEO na si Aubrey Swift bilang pagpapahintulot sa kompanya na iugnay ang pangalan nito "malapit sa Fiji bilang destinasyon."
Ang pagpapalit ng pangalan ay idinisenyo upang mabawasan ang kalituhan na kaakibat ng pangalang Air Pacific.
Sinabi ni Swift na "ang Air Pacific ay hindi nauunawaan ng kanilang mga suki" at sinabi rin niya na akala ng kanilang mga suki na "sila ay kompanya na nagbebenta ng air condition."
Kasabay ng pagpapalit ng kanilang pangalan, nagpalit din ng disenyo ng website ang kanilang kompanya, pinalitan din ang bawa't klase ng kanilang serbisyo.
Ang Pacific Voyager ay pinalitan ng klaseng economy at ang Tabua Class ay pinalitan ng klaseng business.
Ipinaalam din ng kompanya ang kanilang plano na palitan ang kanilang lumang Boeing 747s ng Airbus A330s.
Nakalahad din dito na ang kabuuang pagpapalit at pagpapakilala ay makukumpleto sa katapusan ng taon.
Ang bagong marka ng kompanya at mga makatotohanang anyo ay dinisenyo ng pintor na Fijian na si Makereta Matemosi.
Ang bagong pagkakakilanlan ay para sa "pagsimbolo sa bagong pagkakakilanlan ng kompanya at maisalaysay ang lahat ng kumakatawan sa Fiji Airways."
Ito ay tunay, walang katulad at totoo na mula pa sa ninunong Fijian ng kompanya, mula sa kompanya.
Naglunsad si Pervez Musharraf ng isang biglaang kautusan sa Pakistan ayon sa pambansang telebisyon.
Ayon sa report, pinalibutan ng mga pulis ang Korte Suprema ng Pakistan habang ang mga hukom ay nasa loob pa.
Pinagdedesisyunan ng korte kung si Musharraf ay may karapatang tumakbo sa eleksyong nanganap noong nakaraang buwan, kung saan siya ay nanalo.
Ayon sa Korte Suprema, walang karapatan si Musharraf na maglunsad ng pambansang kagipitan, kabilang na rito ang pagsuspinde sa Konstitusyon.
Ang dating Punong Ministro na si Benazir Bhutto, na kauuwi lang sa kanilang bahay, ay kasalukuyang nasa ibang bansa upang bisitahin ang kanyang pamilya sa Dubai.
Ayon sa Dawn News, isang pribadong istasyon ng telebisyon sa Pakisatan, may mga nagsabi na isang mapanganib na hakbang ang pagdedeklara ng pambansang kautusan.
Mula noon, ang Dawn News at iba pang pribadong organisasyon na nagbabalita ay biglang hindi na nagpapalabas sa telebisyon.
Mula sa mga report, sinasabing ang mga linya ng telepono sa kapital ay hindi rin gumagana, subalit hindi pa malinaw kung ito ay sinadya o dahil lamang sa mataas na trapik o iba pang maaaring dahilan.
Sabi ng Estados Unidos na ito ay "nakapanghihinayang" na pagkilos samantalang ayon sa pambansang kalihim ng United Kingdom mahalaga pa rin na ang Pakistan ay "sumunod sa pangako na magdaos ng malaya at patas na eleksyon sa tamang nakatakdang panahon."
Inihahabla ni Ted Hollis, isang abogado mula sa Pittsburgh, Pennsylvania, ang bumuo ng website na pinahihintulutan ang mga babae na magreklamo tungkol sa mga lalaking kanilang nakasamang lumabas matapos itong pangalanan ng dalawang babae sa nasabing kontrobersyal na site.
Ang website na DontDateHimGirl.com ay hinahayaan ang mga babae na gumamit ng isang search engine upang maghanap ng taong maaaring dayain.
Tinatawag nito ang sarili bilang "isang makapangyarihang online resource na hahayaan ang mga babae na pangalanan ang lalaking nagtaksil o nagsinungaling sa kanila."
Bukod sa pagkakaroon ng lugar diskusyunan kung saan maaaring punahin ang kanilang mga katambal, kasama rin sa website ang pangalan, detalye at litrato ng mga sinasabing lalaking manloloko.
Maaaring sumagot ang mga lalaki sa mga nakalathala pero hindi nila ito maaaring burahin.
Ayon kay Hollis, dalawang babae ang nagsasabing bukod sa mga nabanggit, ang lalaki ay nangangaliwa.
Idinagdag pa ni Ginoong Hollis na hindi siya dapat sisihin at kailangang suriin ng website ang katotohanan ng mga impormasyon na nakapaloob dito.
Ayon kay Tasha Joseph, ang bumuo ng DontDateHimGirl.com, ito ang kauna-unahang kaso na naihabla laban sa kanyang website.
Sinabi niya na hindi dapat siya ang gawing responsable sa mga komento ng ibang tao.
Ito ay dahil sa kanyang estado bilang tagapagkaloob, na salungat sa tagalimbag o sa manunulat, na nakapaloob sa Sekyon 230 ng Communications Decency Act.
Napatay ng mga militanteng nasa Afghanistan ang anim na dayuhang manggagawa ng United Nations; tatlong Afghans, at isang mamamayan ng US sa isang pag-atake sa pambansang bahay para sa mga panauhin na nasa kapitolyo ng Kabul noong Miyerkules.
Ayon sa mga lokal na opisyal tatlong armadong lalaki na may suot na damit pangpatiwakal, na nagbalatkayo bilang mga pulis, ang sumugod sa nasabing lugar bandang madaling araw ng umagang iyon.
Nakipagsagupaan sila sa mga bantay sa seguridad sa loob ng dalawang oras bago nila sindihan ang kanilang mga pampasabog o bago mabaril at mapatay.
Dalawang gwardiyang Afghan at isang sibilyan ang napatay sa nasabing pag-atake.
Inako ng tagapagsalita ng Taliban ang pag-atake, at tinawag itong "unang hakbang" upang pigilan ang nakaplanong botohan para sa presidente sa ika-7 ng Nobyembre.
Nag-uutos ng pag-atras sa botohan ang grupo at nanakot ng karahasan laban sa sinumang boboto.
Nagpaulan din ng mga raket ang mga militante sa isang hotel at sa palasyo ng pangulo na nasa kapitolyo noong Miyerkules, subali't wala namang nabalitang nasaktan.
Kinumpirma ni Adrian Edwards, tagapagsalita ng UN, na anim sa kanilang miyembro ay kasama sa mga namatay.
Ito ay isang malinaw na napakaseryosong insidente para sa amin.
Hindi pa kami nakakaranas ng ganitong klaseng insidente sa lumipas na mga panahon, dagdag pa niya.
Naglabas ng pahayag ang embahada ng Estados Unidos na nagsasabing ang pag-atake sa mga manggagawang sibilyan ay hindi dahilan upang bawasan nila ang kanilang suporta para sa mga Afghan at para sa kanilang eleksyon.
Ang pagatake ay naganap isang araw matapos ang hanay ng pangbobomba sa katimugan ng Afghanistan na pumatay sa walong Amerikano, kaya ang Oktubre ang buwan na pinakamaraming namatay sa tropa ng US sa gyerang nagpapatuloy pa rin sa loob ng walong taon.
Noong Lunes, natagpuan ng mga residente ng isang paupahang gusali malapit sa Paris ang isang bomba na ginamit noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig na nakahimpil sa kanilang chimineya.
Nagawa ng mga opisyal na alisin ang mitsa ng bomba, ayon sa report ng All Headline News.
Gayunman, marami pa ring labi ng Digmaang Pandaigdig na higit pang mas mahirap alisan ng mitsa para sa mga Pranses.
Ang pamamayani ng mga sentimyentong laban sa mga Pranses ay umabot na sa rurok ng kahibangan kasama na ang pagsakop ng Estados Unidos sa Iraq.
Sa kabila ng paghupa ng bagyo, ang paglabas ngayong linggo ng bagong libro ni Richard Chesnoff, The Arrogance of the French: Why They Can't Stand Us -- and Why the Feeling Is Mutual, ay nagpapaalala sa atin ang isyung ito ay hindi agad agad mawawala.
Sa kabila ng iilang "pagdiriwang ng pagiging malaya" sa mga nakalipas na buwan, mula sa mga usapin ng mga mag-aaral ng Estados Unidos at Pransya, napag-alaman ng mamamahayag na ito na ang pag-unawa ng mga Amerikano sa mga Pranses ay nananatili pa ring mainit na paksa sa mga usapin sa loob ng paaralan.
Inilahad ni Bryan Doeg, isang mag-aaral ng agham militar sa University of Central Florida, ang dalawang pangunahing kaisipan na siyang naging batayan ng karamihan sa kanilang mga sentimyentong laban sa mga Pranses.
Karamihan sa kapwa kong estudyante ay nadarama na ang mga Pranses ay mahihina sa aspetong politikal at militar, sabi ni Doeg.
Naniniwala si Doeg at ang kanyang mga kamag-aral na sila ay may sapat na dahilan upang maging ganoon ang kanilang pananaw tungkol sa mga Pranses.
Sila ay mahina dahil tinanggihan nila ang kapangyarihan sa nakalipas na siglo at dahil sa kanilang pagkatalo laban sa mga German at Algerian, dagdag ni Doeg.
At karamihan ng aking mga karanasan tungkol sa kanilang pagiging arogante ay nagmula sa mga sundalo na dumalaw sa Pransya at itinuring na kataas-taasan ng mga mamamayan.
Deretsahang sinabi ni Fabian Florant, kumukuha ng kursong finance sa Southwest Missouri State (SMS), sa kanyang pagtalakay sa naunang asumpsyon ni Doeg na ang mga Pranses ay mahihina.
Matindi ang pagkamuhi ng mga Amerikano sa mga Pranses dahil sa Una at Ikalawang Digmaang Pandaigdig, sabi ni Florant.
Sa kabilang banda, ang ilang mag-aaral ay itinuturo ang pagkakasangkot ng Pransya sa Rebolusyon ng mga Amerikano, kung saan kinukwestiyon nila kung gaano na nga ba kahaba ang alaala ng Amerika.
Ayon kay Jessica Morgan, isang mag-aaral ng SMS na kumukuha ng English major, ito at ilan pang halimbawa ang nagpapakita na ang mga Pranses ay malayo sa pagiging mahina.
Sila ay nanindigan ng ilang buwan laban kay Hitler noong ito ay nasa tayog ng pamumuno bago masakop ang kanilang bansa, sabi ni Morgan.
Ang patunay na sa panahong nakarating kami doon, ang mga German ay higit na mahina upang harapin ang mga Pranses, ay mistulang hindi nakatala.
Binigyang diin din ni Morgan na ang pagtanggi ng Pransya na suportahan ang paghahandang pandigma ng U.S. ay isang pagpapatunay ng kanilang kalakasan.
Sadyang nakapagtataka na tinatawg natin silang mahihina, sabi ni Morgan.
Nanindigan sila sa U.S., hinamon din nila ang di pagpayag ng U.S....at ang tanging ginagawa natin ay batuhin sila ng mga pangiinsulto.
Isang taal na taga-Pransya at nag-aaral ng kursong Ingles sa SMS na si Lysiane Lavorel ang nag-alok ng isang pagtugon sa sinasabing kahinaan ng mga Pranses kung saan ginawa niyang batayan ang pelikula noong 1996 na Independence Day.
Bilang ang mga Pranses ay mahihina, totoong kung ikukumpara mo sa malalakas at magagaling na mga Amerikano na pumipigil sa mga dayuhang nilalang na pumasok sa mundo, kaming mga Pranses ay lubhang mas mahina, sabi ni Lavorel.
Totoong wala kaming kahit anong totoong nagawa sa mundo, at mas komportable kami sa ganoong paraan...
Ayaw kung maging responsable sa isang giyera, bilang halimbawa.
Ang pangalawang pagtataya ni Doeg ay ang mga Pranses ay arogante, bagay na sinang-ayunan din ni Lavorel.
Oo syempre, sa aking palagay kaming mga Pranses ay lubhang arogante, sabi ni Lavorel.
Ipinagpatuloy ni Lavorel ang pagpapaliwanag sa kanyang depinisyon sa pagiging arogante ng mga Pranses.
Medyo mahirap para sa amin upang makita ang mga tao [Amerikano] kung paano sila madaling manipulahin ng gobyerno, malalaking samahan o medya, sabi ni Lavorel.
Dahil karamihan sa mga Pranses, kailangan naming matutong maging skeptikal, mapaghinala at gumawa ng sarili naming opinyon ukol sa mga bagay-bagay.
Gayunman, sinabi niyang ito ay sadyang totoo tungkol sa mga Parisian, na siyang naging basehan ng pananaw ng karamihan sa mga Amerikano patungkol sa mga Pranses.
Kahit sa Pransya, sila [mga Parisian] ay sinasabi ring mga arogante, wika ni Lavorel.
Sinasabing tinuturing nila ang Pransya ay binubuo lamang ng Paris, at ang mga naninirahan sa probinsiya ay mga walang modo.
Isang amerikanong mag-aaral ng California University, na humiling na itago ang kanyang pagkakakilanlan upang maiwasan ang pinsala sa kanyang reputasyon sa kanyang mga kasamahan, ang nagsabing 90 porsyento ng mga Parisian na kanyang nakasalamuha ay mga arogante.
Sa isang pang-akademyang kapaligiran, ang ganitong klaseng kaarogantihan ay sadyang nakakainis, sabi pa ng impormante.
Kadalasan ang mga kilala kong Parisian ay nangmamaliit ng ibang tao lalo na kung mas naiintindihan nila ang mga kumplikadong konsepto kumpara sa iba.
Sa isang okasyon, pinagmukhang tanga ng isang Parisian ang isa kong malapit na kaibigan, dagdag pa ng impormante.
Tinanong siya ng kaibigan ko na ipaliwanag kung paano gumagana ang isang microdisk resonator na may magkakaibang hangganan sa loob ng nasasaklawang oras.
Sinabi ng Parisian na alam ng lahat na maari mong makuha ang sagot sa analitikal na pamamaraan.
Sinabi ng impormante na hindi niya pamamalagiin ang ganitong klaseng mga tao at ang kanyang mga naunang hinala ay hindi naiiba sa kanyang mga nakikitang interaksyon.
Kadalasan may naririnig akong tao na nagsasabing, 'O ingat ka pag nagkita kayo -- isa siyang Pranses, sabi ng impormante.
Pero sa totoo lang, 99 porsyento ng mga pagkakataon na iyon, napatunayan na ang mga ganoong tipo ng tao ay totoo at ang babala ay kapaki-pakinabang.
Sinabi ng mag-aaral ng media sa SMS na si Lydia Mann, na pumunta sa Pransya ng dalawang linggo at kamakailan lang ay tumulong sa dalawang kapalitang mag-aaral na Pranses, na ang mga persepsyon ay base sa mga pagkakaiba ng kultura.
Sa tingin ko, hindi naiintindihan ng mga Amerikano ang kanilang kultura kung kaya't ganoon ang kanilang mga kilos, sabi ni Mann.
Gumagawa sila ng paraan upang maipakita na kaya nilang mamuhay nang mag-isa, na siyang nakikita ng mga tao na kabastusan.
Ang nag-aaral ng kursong Ingles sa SMS na si Christian Green ay sumasang-ayon at naniniwala na ang buong usaping ito ay nagbabalak na isailalim ang malaking grupo ng tao ay hindi nakakatuwa.
Gusto kong matutunan ang kanilang kultura nang may bukas na pag-iisip at bagong hinaharap, na hindi naapektuhan ng mga kampihan at maling akala, sabi ni Green.
Wala ako sa lugar upang husgahan o gumawa ng mga pag-aakala sa kabuuang lahi.
Sinira ng mga taong ito ang pundasyon at nagbuo ng panibago na siyang mas mapanira.
Sinabi ng China na handa silang suportahan ang labing-anim na miyembro ng mga bansa sa eurozone na tinamaan ng krisis pinansyal.
Ayon kay Jiang Yu, tagapagsalita ng panglabas na pangasiwaan ng bansa, "Handa kaming sumporta sa eurozone upang malagpasan nila ang krisis pinansyal at muling makabangon."
Ilan sa mga bansang kasali sa eurozone ay nakakaranas ng tumataas ng halaga ng utang.
Ang International Monetary Fund (IMF) at European Union (EU) ay lumagda sa kasunduan na magbibigay ng €110bn na tulong sa Greece, at €85bn na tulong sa pagsagip sa Ireland.
Sinabi ng mga tagapagpaliwanag ng industriya na nakakaramdam sila ng takot na ang Portugal at Spain ay malapit na ring mangailangan ng tulong mula sa IMF.
Sinabi ni Jiang na ang China ay interesadong tumulong sa rehiyon, kung saan sinasabing ang mga bansa sa eurozone ay maaaring, sa hinaharap, maging "pangunahing merkado" para sa panglabas na palitan ng puhunan ng bansa.
Nabalita na ang China ay may malaking reserbang dayuhang salapi, karamihan sa mga ito ay binubuo ng mga bilyong dolyar ng Estados Unidos.
Iminungkahi rin ng mga tagasuri na ang China ay nagpaplanong bumili ng mas maraming euro sa hinaharap.
Ayon naman sa ibang balita, ang China ay naghahandang bumili ng apat hanggang limang bilyong euro upang tulungan ang Portugal na alisin ang tensyon sa nakabigkis na merkado.
Ang rasyon ng pagkain mula RMT ay pinayagan sa planta ng Vestas sa Newport, England kahapon, subali't naharang ng tagapamahala ng Vestas kaninang hapon.
Ipinagdiwang ng mga nagwewelga sa pabrika ng Isle of Wight ang pagbibigay ng mga supot na naglalaman ng makakain, na siyang naipasok sa loob na may nagbabantay na pulis.
Ngayong umaga, inutusan ang labing-anim pang natitiranag umuukupa sa pabrika na maghanda ng listahan ng mga bagay para sa susunod na pagrarasyon.
Subali't, ayon kay "Mark", isang naninirahan sa planta ng Vestas, nitong hapon lang ay binago ng tagapamahala ng Vestas ang desisyon, kung saan sinabi nilang ang pagrarasyon ng pagkain noong ika-1 ng Agosto ay isa lamang "mabuting pagkilos" at ang pagkain ay hindi na maaaring ipasok sa loob.
Ang pagrarasyon ng pagkain ay sinundan ng pormal na reklamo mula sa RMT kung saan sinasabing ang pagpipigil sa pagkakaroon ng pagkain ng mga umuukupa doon ay isang paglabag sa kanilang karapatang pangtao.
Inumpisahan ng mga tao na nasa loob ng pabrika ang kanilang operasyon simula noong Hulyo 20 bilang pagtutol sa pagsasara ng pabrika na siyang lilikha ng talim para sa mga wind turbine para sa pagbuo ng wind power, at sa pagkawala ng 625 na trabaho sa Isle of Wight at sa mga karatig na lugar.
Pinuri ni Mark ang "matatapang na tao" na pumaikot sa harang pangseguridad ng planta upang magbigay ng pagkain at iba pang gamit na kailangan ng mga okupante.
Ang de-kuryenteng takuri na inihagis sa dulo ng lubid papunta sa mga okupante ay sinasabing gumagana pa nang mabuti.
Idinagdag din ni Mark na si Louise Christian, isang prominenteng British na manananggol ng karapatang pangtao, ang kumakatawan ngayon sa mga umuukupa sa Vestas.
Sa kabila ng pagkaunti ng bilang ng mga okupante ng planta ng Vestas - na mula tatlumpu't-dalawa na ngayon ay labing-anim na lang, sinabi ni Mark na ang mga nananatili ay "lubhang determinado" at higit sa lahat ay hindi nagtatanim ng galit sa kanilang mga kasamahan na umalis sa kanilang mga trabaho.
Nagpaabot ng simpatya ang mga okupante para kay Luke Paxton, na sinasabing umalis sa trabaho dahil sa magkahalong problemang pang-sarili at malnutrisyon dulot na rin ng pagbabawal sa pagkain.
Sabi ni Mark, nananatili pa ring "buo ang suporta" ni Paxton para sa kanyang natitirang mga kasamahan at patuloy pa ring nananawagan para sa mga manggagawa ng Vestas.
Bilang pagsalungat sa mga pahayag na ang grupo ng green socialist na Climate Action ang nasa likod ng nasabing trabaho, ipinakita ni Mark ang ilang litrato: kung saan makikita na ang unang kontak ng mga manggagawa ng Vestas ay mga beterano ng planta ng auto parts ng Visteons, kasama ang AWL, SWP at Socialist Party na nadamay na rin sa "malakihang pagkakasangkot" mula sa lahat ng grupo.
Dumalo ang mga kasapi ng Workers'Climate Action sa pulong ng mga manggagawa ng Vestas at nagbigay ng kanilang mga opinyon, subali't ayon kay Mark, isang komite na inorganisa at binubuo ng mga manggagawa ang siya lamang nagdedesisyon.
Madiin ding tinanggihan ni Mark ang suportang ibinibigay ng Solidarity, isang "nasyonalistang unyon ng mga mangangalakal" na malapit na kasamahan ng BNP.
Sa isang pahayag noong Hulyo 24, kinampihan ng Solidarity ang mga manggagawa ng Vestas, kung saan sinabi ng ehekutibong miyembro ng unyon na si David Kerr na "Kami ay 100 porsyentong nasa likod ng mga manggagawa ng Vestas.
Bilang tugon ni Mark sa Wikinews: "Hindi namin kailangan ang kanilang suporta...sila ay saliwa sa maraming bagay na pinapaniwalaan ng karamihan sa amin.
Karamihan sa mga okupante ng Vestas ay nanatiling malaya sa unyon ng mga mangangalakal, kung saan tatlo mula sa labing-anim na tao sa loob ang kasapi ng kahit anong unyon.
Bilang pagtatapos, nag-iwan ng pangpagkakaisang mensahe si Mark sa mga okupante ng dalawang sangay ng Thomas Cook sa Dublin, Ireland, kung saan ang mga empleyado ay nagsimulang umupo sa kanilang mga opisina noong Biyernes matapos ang pagaanunsyo tungkol sa biglaang pagsasara.
Huwag kayong aatras...huwag kayong magiging sunud-sunuran, huwag kayong matatakot.
Nakipagpalitan din ng mensaheng pangpagkakaisa ang mga okupante ng Vestas sa SsangYong Motor Company sa South Korea.
Inuukupa ng mga manggagawa ng SsangYong ang kanilang pabrika simula noong Mayo 22 bilang protesta laban sa 36 porsyentong bawas sa bilang ng mga empleyado doon.
Nagpapatuloy ang kanilang trabaho kaalinsabay ng babala sa dagdag na kabalisaan ng mga unyon sa Britain.
Sinabi ni Neil O'Brien ng sentrong-kanang institusyon ng Policy Exchange sa The Daily Telegraph na, habang ang kabalisaan ng mga manggagawa ay dumarami, ang kasalukuyang estado ng mga samahan ay "wala pa kumpara sa maaaring mangyari sa oras na pigilan sa pag-gasta ang publiko."
Pinangangambahang tumama ang Bagyong Parma sa Maynila na kapital ng Pilipinas, na katatapos lang sirain ng Bagyong Ketsana isang linggo pa lamang ang nakakalipas, subali't ito ay lumihis pahilaga at hindi tumama sa lungsod.
Ito ay isang malaking tulong, hindi pa kami handa sa isa pang sakuna, sabi ni Marides Fernando, punong lungsod ng munisipalidad ng Marikina.
Sinabi ng mga mangtataya na ang bagyo ay nag-iba ng landas bago pa man tumama sa probinsya ng Cagayan na nasa hilagang parte ng bansa.
Karamihan ng mga rehiyon ay umaasa na maiwasan ang isang malaking kapahamakan.
Gayunpaman, ang Bagyong Parma na may dalang 10-minutong hangin na may bilis na 110 milya bawa't oras, ay nakapagpatumba pa rin ng mga puno at linya ng kuryente, at sinasabing magdudulot ng malakas na pag-ulan.
Ang pinakamatinding epekto na maaaring maranasan ay mga pagguho ng lupa.
Ayon sa Punong Lungsod ng Tuguegarao na si Randolph Ting, "Maraming bahay na ang nasira at maraming puno at poste ng kuryente ang nahugot mula sa lupa."
Ang probinsyang ito ay hindi pa nakakaranas ng ganitong kalakas na bagyo sa nakalipas na 10 taon.
Maaaring kailanganin ng 10 hanggang 15 araw upang maibalik ang suplay ng kuryente.
Bago pa dumating ang bagyo, naglabas na ng "estado ng kalamidad" si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo at nag-utos na palikasin mula sa kanilang mga tahanan ang may sampung libong residente.
Ayon kay Trevor Taylor, may-ari ng isang resort sa Santa Ana, Cagayan, "Ang buong bayan ay nahaharangan na; hindi mo gugustuhing lumabas ng kalsada sa mga ganitong panahon."
Inayos na namin ang mga gamit na maluluwag, nilagyan ng harang ang mga bintana at naglagay ng iba pang materyales sa bubong upang hindi ito tangayin.
Karamihan ng mga bahay dito ay gawa sa marurupok na materyales, at mukhang malaking pinsala ang dadanasin.
Lahat ng mga nasa lugar kung saan maaaring dumaan ang Bagyong Parma ay inuudyukan na subaybayan ang pagkilos nito hanggang sa mga susunod na araw.
Ibinalita ng Ministry of Defense na isang sundalong British ang napatay sa isang pagsabog sa Probinsya ng Helmand sa Afghanistan.
Sa balitang ito, ang kabuuang bilang ng mga tauhang militar na napatay sa Afghanistan ay umabot na ngayon sa 231.
Ang lalaki ay napatay noong Sabado ng hapon matapos ang isang pagsabog malapit sa bayan ng Sangin.
Siya ay nagmula sa Ikalawang Batalyon, The Rifles, at nagsilbi sa Ikaapat na Batalyon, The Rifles.
Ang pamilya ng nasawi ay nabalitaan na tungkol sa pagkamatay nito, sabi ng Minesteryo.
Si Tinyente Koronel David Wakefield ang tagapagsalita ng Hukbong Lakas Helmand.
Siya ay namatay na sundalo, na ginagampanan ang kanyang tungkulin kasama ang kanyang mga kapwa sundalo, sabi niya.
Ipinahayag ngayon ni Heneral David Petraeus ng Hukbo ng U.S. ang isang pinakahihintay na testimonya sa Capitol Hill.
Sinabi ng nangungunang komander ng U.S. sa Iraq na 30,000 tropang Amerikano ang maaari ng umalis ng Iraq sa tag-araw ng 2008.
Sinamahan ni Ambasador Ryan Crocker, ang nangungunang diplomat ng U.S. na nasa Iraq, si Heneral Petraeus sa kanyang presentasyon sa Kongreso.
Unang sinabi ni Heneral Petraeus na ang tropang eskalasyon ng Pangulo sa Enero ay naabot ang adhikain nito "sa isang malaking sukat."
Sabi ni Petraeus, "Naniniwala ako na kaya na nating bawasan ang puwersa...sa susunod na tag-araw nang hindi nanganganib ang seguridad na ipinaglaban nating mabuti upang makamit."
Gayunpaman, ayaw magsalita ni Petraues tungkol sa pagpapaurong sa mga tropa pagkatapos ng tag-araw ng 2008 hanggang Marso, sinasabing, "Ang ating karanasan sa Iraq ay paulit-ulit na nagpapakitang ang pagtatala hanggang sa ganoong layo ay hindi lamang mahirap, ito ay maaari ring lihis sa mangyayari at mas mapanganib."
Iminungkahi ng Heneral na paurungin ng gobyerno ang grupo ng manlalakbay na Marine sa katapusan ng Setyembre 2007, at ang yunit ng kombat sa Disyembre 2007.
Inirekomenda rin ni Petraues, "ang pagbabawas ng walo pang brigada at ng batalyon sa 2008 hanggang maabot natin ang antas na may 15 brigada sa kalagitnaan ng Hulyo 2008."
Ipinakita rin ni Petraeus sa Kongreso ang ilang mga tsart at grap na nagpapakita ng paghupa ng karahasan sa buong Iraq.
Ang antas ng mga insidente laban sa seguridad ay bumaba nang walo sa loob ng nakalipas ng 12 na linggo, kung saan ang antas ng insidente sa nakalipas ng dalawang linggo ang pinakamababa simula noong Hunyo 2006, pagpapatunay ni Petraeus.
Sinabi ni Ambasador Crocker na hanggat "hindi niya nasisiguro ang tagumpay" sa Iraq, ang ganap na pag-urong sa mga tropa ngayon ay magdudulot lamang ng pagkabigo.
Ibinalita ni Pangulong Bush na gagamitin niya ang rekomendasyon nina Petraeus at Crocker bilang basehan ng kanyang report sa Kongreso.
Sinabi ng isang matandang opisyal ng administrasyon na "lubhang nakasisiya" na ang Pangulo ay magsasalita sa isang paunang salaysay ngayong linggo.
Tabla ang Japan at Croatia sa iskor na 0-0 sa kainitan ng Nuremburg, noong Linggo.
Pinagbutihan ng parehas na koponan ang kanilang laro at may malinaw na tyansa na makapuntos subali't walang nagawa sa karahasan ng nasa harap ng goal.
Sa isang mainit na palaruan at sa ilalim ng asul na langit sa Frankenstadion nanalo ang mga tumaya sa kondisyon nang mapunta ang laro sa palakad-lakad na hakbang.
Sa unang parte ng laro, napanatili ng tagadepensa ng goal ng Japan na si Yoshikatsu Kawaguchi ang bansa sa laban.
Sumisid nang mababa sa kaliwa si Kawaguchi upang sagipin ang parusang ni Darijo Srna matapos mapabagsak ni Tsuneyasu Miyamoto mula sa likuran si Dado Prso.
Ang dilaw na tarheta na ibinigay sa punong tagapagtanggol at kapitan ng koponan ng Japan ay nangangahulugan na hindi siya makakasali sa susunod na laro ng Japan laban sa Brazil.
Ang tagapagtanggol ng goal ng Japan ang naging sentro ng kaganapan nang ang anak ng tagasanay ng Croatia na si Niko Kranjcar ay biglang umikot at tumama sa hamba mula 25 yarda.
Matapos ang kalahating oras nagulat si Kawaguchi sa isang tira patalikod na mabilis na lumagpas isang metro ang layo mula sa kanyang harapan.
Naging pabor sa Japan ang tira kahit na nawala ito sa kanilang kontrol dahil tumama ang bola pababa sa poste.
Sa kabuuan, ang kanilang pisikal na presensya ay nangangahulugan na sila ay mapanganib mula sa kanilang 11 tira sa kanto at sila ay may kakayahang gumawa ng espasyo upang makatira mula sa gilid ng kanilang pinaglalaruan.
Kung si Zlatko Kranjcar ay humihiling ng mas madaming swerte sa harap ng goal, ang tagasanay ng Japan na si Zico ay maaaring tumatangis sa kawalang gandang tira mula sa kanyang koponan.
Ibinigay ng bawa't panig ang lahat ng kanilang magagawa sa kabila ng init at parehas na may karapatan sa kanilang unang puntos sa Fifa World Cup.
Ang resulta ng laro ay hindi naging sanhi upang matanggal ang dalawang koponan sa World Cup subali't ang lamang sa Grupong F ay nananatili sa Brazil at Australia matapos makakuha ng tatlong puntos matapos ang kanilang unang laro.
Pormal ng nagpasa ng tawad upang makapagbigay ng libreng wireless internet, o WiFi ang Google Inc., bilang tugon sa kahilingan mula sa opisina ni Punong Lungsod Gavin Newsom.
Ang adhikain ng kompanya ay masigurado ang madali, maaasahang daan sa kanilang search engine sa lahat ng pagkakataon.
Isa pang senyales ng kanilang interes sa Internet access, kamakailan lang ay binili ng Google ang isang hindi pinapangalanang haligi sa Maryland, ang Current Communications Group, na sumusubok magsuplay ng matuling koneksyon sa pamamagitan ng mga linya ng kuryente.
Inanunsyo ng mga lider ng Europa na nagkitakita noong Huwebes sa Brussels na nakalalamang na ang Italya na ang mangangasiwa sa United Nations Interim Force in Lebanon (UNIFIL), subali't mananatili sa pangangasiwa ang Pransya hanggang Pebrero 2007.
Kailangang magpadala ng mga sundalo ang Poland, Spain, Belgium at France kasabay ng pagpapadala ng Switzerland at Great Britain ng mga eksperto sa pakikipaglaban sa Lebanon.
Hindi magpapadala ng tropang militar ang Germany dahil sa mga makasaysayang dahilan.
Nagpatawag na ng 9000 sundalo na ipapadala ang Ireland, samantala pinanatili ni Philippe Douste-Blazy, Panglabas na Mnistro ng Pransya, na 7000 sundalo lang ang kailangang ipadala.
Idineklara ng Pangulo ng Pransya na si Jacques Chirac habang nasa pagpupulong kasama ang tagapangasiwang German na si Angela Merkel na hindi hihigit sa 15,000 na "asul na helmet" ang ipapadala sa Lebanon, ang bilang na ito ay "malabis."
Sinabi ng tagapagsalita ng Punong Ministro ng Israel na si Avi Pazner, matapos ianunsyo ng Pransya ang pagpapadala ng 2000 sundalo, na "11,000 sundalo pa rin ang kulang."
Isang umaasang maging lider ng Liberal na si Ken Dryden ay binalangkas ang kanyang bisyon para sa bayan ngayon.
Gusto niyang ang Canada ay maging patas, pandaigdigan, pangkapaligiran at natututo na lipunan.
Ang sinusubukan kung tutukan ay ang mga sistema ng edukasyon na kabilang ng isang buong parte na tinatawag kong natututong lipunan, sabi ni Dryden sa CTV's Canada AM ngayong umaga.
Tayo natuto mula sa araw ng tayo ay isilang at matututo hanggang sa araw na tayo ay mamamatay.
Ang hamon ay maghanap ng mga pamaraan upang mapataas ang kaalaman sa pamamagitan ng sistemang nasyonal ng maagang pangangalaga ng mga bata at wastong pagsasama ng iskolarsip at tulong mula sa gobyerno, tulad ng pamimigay at mga insentibo sa buwis, ayon kay Dryden.
Inamin ni Dryden sa komperensiya ng pagbabalita na hindi niya alam kung ang tropa ng Canada ay kailangang umatras o manatili sa Afghanistan o ang buwis sa carbon ay parte ng anumang plano tungkol sa pag-iiba ng klima.
Siya ngayon ay nananawagan para sa isang mahusay na debate at eksaminasyon sa isyu.
Ang ibang umaasang liderato ay nagpaplano ng malaking paglalathala ng patakaran ngayong linggo sa kanilang pangungulo ng mga ilang linggo bago piliin ang mga delegado na dumalo sa kapulungang ng pamumuno sa Disyembre.
Sa Miyerkules, ang korteng pederal ng apelasyon sa Estados Unidos ay itataas ang mga konbiksyon ng paglilinlang at paghaharang ng hustisya laban sa mogul ng medya Conrad Black, kasama ang tatlong iba pang ehekutibo mula sa kanyang dating korporasyong limbagan, Hollinger International.
Si Black, na ipinanganak sa Canada at nagtataglay ng titulong Baron Black ng Crossharbour ng United Kingdom ay napatunayang may-sala noong Hulyo 2007 ng tatlong beses ng pandaraya sa kable at sulat na binigyan ang sarili at ang iba pa ng milyong dolyares na mga ilegal na bonus na kinaltas mula sa Hollinger Holdings, at sa panghaharang ng hustisya batay sa pelikulang nagmamatyag ng kanyang paglipat ng 13 kahon ng dokumento palabas sa kanyang opisina sa Toronto patungo sa kanilang tahanan matapos naipaalam sa kanya na siya ay iniimbestigahan.
Siya ay sinintensyahan, at mula noong Marso ng kasalukuyang taon inumpisahan niya ang 6 1/2 taon na terminong pagkabilanggo.
Si Peter Atkinson at John Boultbee ay napatunayang may sala sa parehong sampang pandaraya, at hinatulan ng 24 at 27 buwang termino bawat isa, habang si Mark Kipnis, na nasangkot sa pandaraya, ay ginawaran ng probasyon ng 6 na buwang detensyong tahanan.
Ang panel ng apelasyon mula sa United States Court of Appeals para sa Seventh Circuit, na nakarinig sa depensang pananalita na argumento ng abogado, ay ipinahayag ang kanyang opinyon sa isang 16-pahinang dokumento na binasura ang argumento laban sa sampang pandaraya at pagharang.
Itinala nila na habang ang depensa ay nakapaglahad ng "walang pinsala-walang marumi na argumento," kung saan ito ay tinutulan na ang mga akusado ay ipinahiram ng apropyadong pera, "ang ganitong argumento ay hindi tumatalab sa mga kasong kriminal."
Winalang-saysay din nila ang mga hinaing na ang mga instruksiyon na ibinigay sa lupon ng tagahatol ay hindi kumpleto, o hindi malinaw, nagsasaad na "ang mga akusado ay nagmungkahi ng isang madayang pahayag bilang alternatibo", at nang sa ganung sitwasyon ang huwes ay pinahihintulutan na manatili sa orihinal na instruksyon, at sa partikular ay hindi kinakailangan  "na ang sinumiteng sampa ay dapat teknikal na perpekto para maalerto ang korte sa pangangailangan ng isang partikular na demanda."
Ang mga huwes ng apelasyon ay hindi pinaniniwalaan ang mga argumento mula sa depensa ukol sa hindi pagkakaalam sa mga iligalidad na mga transaksyon, na itinutukoy na isang "argumentong abestrus" na ibinatay sa mga kwentong-bayan na kung ang abestrus ay ay nakakaamoy ng panganib idinidikit nila ang kanilang mga ulo sa buhangin.
Tinandaan nila na ang piliing hindi pag-imbestiga sa nakakasuspetsang uri ng bayaran ay katumbas sa pagtatanggap ng kanilang ilegalidad.
Isang argumento mula sa depensa ni Black tungkol sa panghaharang ng demanda, na sa paglipat ng mga dokumento siya ay talagang hindi tumatakas sa pagsisiyasat, ay parehong tinanggihan dahil "lahat lamang na dapat mapatunayan na ang dokumento ay itinago upang hindi ito makuha sa isang opisyal na paglilitis," ayon sa desisyon na isinulat ni Hukom Richard Posner.
Si Andrew Frey, ang abogado ng depensa para kay Conrad Black, ay nagsabi na ang desisyon ng korte ay ibinatay "sa maraming makatutuong di-pagkaintindihan," na ang mga nasasakdal ay nag-iisip ng kahilingan para sa isang pang pagdinig ng apela.
Ang pananaliksik ng isang grupo galing Canada ay nakapaglimbag ng isang ulat sa magasin na Science na nagsasabi na ang ibong-dagat ay ang mga pangunahing tagadala ng polusyon sa baybaying-danaw ng Arktiko.
Ipinakita nila na ang lokal na pinagmumulan ng polusyon ay bihira, nangangahulugan na ang mga ibong-dagat ay gumaganap ng malaking papel sa lokal na polusyon.
Hindi sila mismo ang gumagawa ng polusyon, subalit, sila ang nagdadala ng mga ibang klaseng polusyong pandagat.
Ang mga mananaliksik ay nakakita ng lebel ng DDT na 60 beses na mas mataas, 25 beses na mas maraming mercury, at 10 beses na mas mataas na hexachlorobenzene sa mga danaw na palaging pinupuntahan ng mga ibong-dagat kung ihahambing sa malalapit na danaw na hindi ginagamit ng mga ibon.
Ang lahat ng mga polusyon ay orihinal na nagmumula sa pantaong simula-industriyal o agriklutural.
Ibinalita ng Ministro ng Kalusugan sa Chile, na si Jaime Mañalich, noong Biyernes ang pagliligtas sa 33 na minerong Chilean na nakulong sa San Jose Mine, Copiapo ay magsisimula ngayong Martes, Oktubre 12.
Ibinalita ng Ministro ng Pagmimina na si Laurence Golborne na ang lagos kung saan aakyat ang mga minero "ay magiging handa na sa susunod na 24 oras.
Ang pagliligtas ay mangyayari sa pagitan ng tatlo at walong araw (pagkatapos magawa ang pagbubutas), depende sa mga desisyon na gagawin ukol sa encamisado (proseso ng pagpapahid ng tubong metal sa lagos), dagdag ni Golborne.
Sinabi rin niya na ang mga minero "ay walang pagkabahala," at sinasabing "nakapaghintay sila ng ilang buwan para sa pagliligtas sa kanila at alam nila na sila ay kailangang maghintay pa ng mga ilang araw."
Sinalakay ng mga armadong opisyales ng pulisiya mula SO19 ang mga ari-arian sa mga lugar ng Notting Hill at Hilagang Kensington ng London at inaresto ng mga pwersa ng Italya ang pang-apat na suspek sa pagbobomba sa isang ari-arian sa Rome, Italy.
Ang pagsalakay ay may kinalaman sa nabigong pangbombomba noong Hulyo 21.
Ipinahayag ng Scotlang Yard na maraming pag-aresto ang nagawa na, at tatlo sa pinaghihinalaang nangbomba noong Hulyo 21 ay nasa kustodiya na ngayon.
Ang pinakabagong naaresto na mga suspek ay naiulat na pinaghahanap bilang koneksyon sa pagtatangkang pangbobomba sa Oval tube at bus ng London.
Ang mga opiyales na ang buong katawan ay nakabaluti, may mga helmet at antipas ng gaas at armado ng mga shotgun at mga ripleng pangsalakay ay nakitang kumikilos paloob.
Maliliit na pagsabog ang narinig kaagad pagkatapos, at pinaniniwalaan din na gaas na CS at mga granadang nakakawalang malay ang ginamit.
Binabalaan ng mga pulis na ang mga nagpapasabog ng granadang CS at mga eksplosibong entri ay maaaring napagkamalang mga putok, at sinasabing walang putok na pinakawalan.
Sa isang punto ay inilarawan ng pulisya ang pagsalakay na pumapasok sa "mapanghamong antas."
Sinabi ng mga testigo na nagtanong ang pulis sa isang tao sa isang napapalibutang gusali na isuko na ang kanyang sarili.
Si Muktar Said Ibrahim, isa sa dalawang suspek na pinangalanan alinsunod sa nabigong pagtatangka ng pambobomba noong Hulyo 21, ay kilala rin bilang Muhammad.
Ang isang opisyal-na-pinangalanang suspek ay naaresto na sa Birmingham.
Sa isang punto, ang kordon palibot sa pook ay pinalawak, na nagputol sa mga istasyon ng TV mula sa kanilang sasakyang pangbrodkas na nahuli sa loob ng nakasarang pook.
Dalawang linggo bago ang mga nabigong pag-atake noong Hulyo 21, isang sunod-sunod na pangbobomba noong Hulyo 7 ang pumatay sa 56 katao, kasama na ang apat na nangbombombang nagpapatiwakal.
Noong Martes sa Taipei, ang Google Taiwan ay nagdaos ng taunang tuwirang pampahayagang pagpupulong na pinangalanang "Samasama Katalinuhan at Pagbabago" (Sa Intsik: 匯聚智慧、集體創新).
Sa napakaraming produktong naipalabas na sa publiko kagaya ng wikis, blogs, at album ng retrato sa web 2.0 na panahon, ang Google ay nagsilbi upang makapagbigay ng maraming serbisyo gaya ng Google Apps, Google Maps at You Tube na may mga angkop na bersyon sa Taiwan na naiiba sa ibang bansa ngayong taon.
Ang Direktor ng Global Deputy ng Google na si Kai-Fu Lee ay nagsabing: "Ang nilalaman sa internet ay halos limitado at may iilang isyu sa karapatang magpalathala sa nakaraan, ngunit matapos maipalabas ang maraming produkto sa web 2.0 na panahon, iilang mga nilalaman ay progresibong pinakawalan at binuksan sa publiko sa kasalukuyan."
At sa kumperensya ding ito, ang Inhenyerong Direktor ng Google Taiwan R&D Center Li-Feng Chien ay inanunsyo rin ang tagumpay sa "Google Taipei Developer's Day" at inimbitahan ang mga debeloper na nagngangalang Chi-pao Hu at Yi-ru Lin para makapagbahagi ng ilang aktwal na mga aplikasyon sa iGoogle.
Sa Scottish Premier League (SPL), tinalo ni Kilmarnock F.C. si Hibernian F.C. 2-1 noong Sabado.
Siyam na minuto pa lang ng laban sa Parke ng Rugby sa Kilmarnock, Scotland, si Liam Kelly ang naging unang manlalaro na naka puntos para sa Kilmarnock.
Nakamtan niya ang pangalawang gowl para sa kanyang koponan 43 minuto matapos mag-umpisa ang laro.
Sa pangalawang bahagi ng laban sa batawang natatabunan ng niyebe, umiskor ng isang gowl si Derek Riordan para sa kanyang koponang Hibernian sa 55 minuto, na siya ring ika-100 karerang gowl para sa koponan.
Si Liam Miller ng Hibernian ay binigyan ng pulang kard pagkatapos gupitin si Conor Sammon 80 minuto ng laro.
Si Repere Craig Thomson ay nagpasya na ang paglabag sa regulasyon ay naganap kaagad sa labas ng lugar na may parusa.
Ang posisyon ni Kilmarnock's sa mesa ng SPL ngayon ay nagdaragdag sa ika-lima.
Ang saloobin at ang uri ng tempo kung paano natin gagawin ito sa ikalawang hati ay sa uri ng lugar sa tamang direksyon kung saan nararamdaman kong dapat tayo pumunta.
Sa isang hiwalay na panayam, ang manedyer ng Kilmarnock Mixu Paatelainen nagkomento na: "Akala ko para sa unang bahagi tayo ay mahusay."
Alam mo, ang ibabaw ay lubos na mapanlinlang ngayon sapagkat ito ay medyo mayelo at ang bola ay sumasadsad sa tabi ngunit, alam mo, iyon ay posibleng nakatulong sa ating pumasang laro.
Alam mo, si [Liam Kelly] ay matalas, siya ay mabilis, pinasa niya sa lahat ng manlalaro at umiskor siya ng dalawang mahuhusay na gowl.
Ang pangalawang bahagi ay medyo mas magkadikit para sa atin, dahil kay Hibs.
Nilagay nila kami sa ilalim ng presyon, pero, alam mo, salamat na lang at ang ating depensa ay tumalab at tinanggap lang natin ang isang gowl ng isang di kapapaniwalng tama mula kay Riordan.
Ang Newcastle United ay tumanggap ng £133.1m ($263m) na alok mula sa bilyonaryong negosyanteng Ingles na si Mike Ashley noong Mayo 23, 2007 para bilihin ang klab.
Sinabi ni Ashley sa isang pahayag na ang "Newscastle United ay may isang nakamamanghang pamana at ang kahalingan ng mga tagahanga nito ay maalamat."
Sigurado ako na, tulad ko, sila ay nagaganyak din tungkol sa mga pagkakataon para sa susunod na panahon sa ilalim ng pangangasiwa ng bagong manedyer.
Si Ashley na ang pinakamalaking kasosyo sa Newscastle United at kasalukuyang nangangasiwa sa Sports World International, ang pinakamalaking gamit pang-isports na tingian sa United Kingdom.
Ang gumagamit ng internet sa Chinese-forums.com na website ay nag-uulat na ang matagal ng hinarang na Wikipedia ng China ay pansamantalang inalis.
Tungkol sa isang anunsyo mula sa pamahalaang Intsik, ito ay hindi maliwanag kung ano ang mga kondisyon na naging sanhi upang ang site ay nararating mula sa looban ng China.
Isang blog ng kontribyutor sa Wikipedia na si Andrew Lih ay nagsasabing isang tao "sa Beijing ay nag-email sa akin at sinabing siya ay bigla na lang nakapag-umpisang gumamit ng Wikipedia muli.
Siya ay nagpatuloy na "mula sa isang tirahang koneksyon ng DSL ng Beijing China Netcom, ang wikang Ingles at iba pang bersyon ng wikang dayuhan ay maaari nn gamitin ngayon, ngunit ang bersyong Intsik ay nahaharang pa rin," tinatala na ang bersyong wikang Intsik ay siyang pinakaimportante sa halos lahat ng Wikipedians sa bansa.
Ang isang lahok sa blog ay nagpatuloy sa pagpapaliwanag sa mga malilit na punto ng sistema ng paghaharang ng China, na mas kumplikado kaysa mga mungkahi ng nakararaming palabasan ng media.
Ang pinuno ng Wikimedia na si Jimmy Wales ay nagsabi sa Moneycontrol.com kahapon na, "Kami ay walang nalalaman kung ano ang ikinagagalit nila."
Hindi talaga namin nilayon na ilagay sa kompromiso tulad ng ginawa ng Google.
Sinusubukan kong mag-ayos ng mataas na antas na mga pagtitipon sa China upang maipahayag ko ang aming kalagayan at ipaliwanag kung bakit hindi kami dapat harangin.
Wala kaming ideya kung ano ang magiging resulta.
Ang Wikipedia ay hindi kanlungan ng mga naiiba ngunit ito ay ensayklopedia.
Halos 99.9 porsyento ng Wikipedia ay may mga paksa na hindi interesante para sa Gobyernong Intsik.
Sinabihan niya rin ang palabasan, pinagdiinan niya kung paanong ang mga pagbabawal na ito ang siyang humaharang ng mga perspektibong Intsik sa pandaigdigang pamamahayag.
Ang pangatlong paghaharang ng Wikipedia, na isinakatuparan noong ika-19 ng Oktubre 2005, ay inilathala na walang paliwanag o inaasahang haba.
Ang Wikipedia ay hinarang ng dalawang beses noon, ang una ay mula 2-21 ng Hunyo 2004, dahil ito sa ika-15 na anibersaryo ng Tian'anmen Square na Insidente.
Isang website na tinatawag na baidu.com ay nagpapatakbo ng sumusuri sa sariling wiki-based ensayklopedia na website, na tinatawag na baidubaike.com, na inilunsad noong Abril ng taong ito.
Ang Wikipedia ay isang proyekto ng Wikimedia Foundation, isang di-kumikitang organisasyon na nakabase sa labas ng St. Petersberg, Florida.
Ang 2007 taunang kombensyon, Wikimania, ay itinalagang idadaos sa Taipei.
Mula nang si Saddam Hussein ay ibinagsak sa magka-kakamping pagsalakay ng Iraq noong 2003, ang kita ng produksyon ng langis sa Iraq ay naging mahina.
Subalit, ang mga bagong pangitain ay ibinubunyag na ang pagbubuhos ng langis ng Iraq ay nasa pinakamabuti simula ng bumagsak si Hussein.
Ang tagapangasiwa ng langis ng Iraq, na si Hussain al-Shahristani, ay nagsaad na halos 2.5 milyon na bariles ng langis ay napapalabas ngayon kada araw, isang bilang na nakitang tumaas kamakailan.
Sa panahon ng pagsalakay sa Iraq, na pinangunahan ng Estados Unidos, ang pagpapalabas ng langis ay nasa mga 2 milyong bariles kada araw (bpd) at bago ang pagsalakay ang produksyon ng langis ay nasa pagitan ng 3 milyones hanggang, sa kanyang pinakamataas, 3.5 milyon bpd.
Ngayong araw, binisita ni Punong Ministro Dominique de Villepen ang presidente at tinalakay ang maraming apurahang mga paksa, katulad ng tulong na iminungkahi sa Estados Unidos na sumunod mula sa mapaminsalang Hurricane Katrina.
Isang koponan ng UCLA, na pinapangunahan ni Brian Naranjo, ay napansin ang pinag-isang nuklear na deuterium nuclei sa isang panghapag na aparato.
Ang aparato ay gumagamit ng lithium tantalate (LiTaO3) pyroelectric na kristal para maging ion ang deuterium atoms at pataasin ang ions papunta sa nakapirming erbium deuteride (ErD) na puntirya.
Ang pag-iisa ng dalawang deuterium nuclei ay nagreresulta sa paglabas ng helium nuclei (alpha particles), neutrons at gamma rays.
Ang koponan ay umaasam na ang aplikasyon sa aparato bilang isang panghapag na neutron dyeneretor, o sa "microthrusters" para sa pagpapaandar tungong kalawakan.
Posible itong mayroon pang mga aplikasyon na nauugnay sa sandatang nuklear, kahit na ang posibilidad na ito ay hindi tinatalakay sa mga papel ng pananaliksik.
Ang pag-unlad na ito ay hindi kaugnay sa mga naunang pahayag ukol sa panghapag na pag-iisa o "malamig na pag-iisa" nang maobserbahan sa panahon ng sonoluminescence.
Sa katunayan, ang pinuno ng koponan na nasa likod ng pag-unlad ay isa sa mga pangunahing kritiko sa mga naunang mga pahayag sa mga pag-iisa na mababa ang temperatura.
Ang aparatong ito ay hindi ang pinakaunang mapagkakatiwalaang panghapag na pag-iisa; ang Farnsworth-Hirsch na panghalo, na nabuo noong unang bahagi ng 1960 sa laboratoryo ni Philo T. Farnsworth na siyang nakatulong sa pagbuo ng telebisyon, ay ipinagbibili sa komersyo bilang isang pinagmulan ng neutron.
Ang pananaliksik ni Doktor Todd Rider ng MIT ay nagmumungkahi na ang uri ng di balanseng pag-iisa na gawa sa mga ganitong pinagkukunan ay hindi magagamit bilang isang pinagkukunan ng enerhiya (tingnan ang kanyang tisis na pang PhD).
Si Richard Jenkins, isang inhenyero mula sa United Kingdom, ay sumira ng talaan para sa pinakamabilis na natamong bilis sa pinaganang-hangin na sasakyang-panlupa noong Biyernes.
Nagawa ni Jenkins na umabot sa bilis na 126.1 milya kada oras (202.9 kilometro kada oras) sa kanyang kotseng Greenbird sa gilid ng kapatagan ng Ivanpah Lake, Nevada.
Sinabi ni Jenkins na siya ay nakapagtrabaho nang sampung taon para sirain ang talaan, at na "ang mga bagay ay maaring hindi naging mas mahusay" sa araw na sinira niya ang talaan.
Ito ay isa sa mga bagay na paggugulan mo ng matagal na susubukang gawin at nang ito ay talagang nangyayari na, ito ay halos napakadali nalang, sabi niya sa BBC.
Kalahati ng hamon ay teknikal, upang lumikha ng mas mahusay na sasakyan kaysa sa nakaraang humahawak ng rekord, pagkatapos ang natitira ay swerte, kung saan nasa tamang lugar, sa tamang oras, upang makakuha ng mga perpektong kondisyon, kasama ang mga wastong tao na nanonood.
Ako yata ang palaging nasa talaan na naghihintay sa ilang malalayong lokasyon sa buong mundo na hindi bababa sa dalawang buwan kada taon sa nakalipas na sampung taon, sabi niya.
Pagkatapos ang lahat ay dumating nang ganap na magkasama at ang Greenbird ay bumilis hanggang sa markahan at magsagawa ng kagulat-gulat.
Ang naunang rekord para sa pinakamabilis na pinaganang-hangin na sasakyang panlupa ay pag-aari ni Bob Schumacher mula sa Estados Unidos, na siyang umabot ng 116 milya kada oras sa kanyang makinang Iron Duck.
Ang Greenbird ay ika-limang henerasyon ng isang ayos ng sasakyan na nilikha ni Jenkins sa kanyang sampung-taong pagsisikap para sirain ang tala sa bilis.
Ito ay binubuo mula sa carbon fiber composite, at napapagana lang ng hangin.
Ang Jamaican Olympic na atleta at tagasanay na si Pablo McNeil ay namatay sa edad na 71.
Ang sanhi ng kanyang pagkamatay ay isang matagal nang sakit na tiniis niya mula ng maistrok noong Disyembre 2007.
Isang sprinter mula pagkabata, si McNeil ay lumaban sa dalawang laro Olympic.
Sa 1964 Tokyo Games naabot niya ang semi-final ng 100 metro, nagtapos na pang-anim.
Siya ay lumabas rin sa 100 metro ng 1968 na Palaro sa siyudad ng Mexico, ngunit nabigo itong makalagpas sa unang ikot.
Siya ay bahagi ng pangkat riley na nanalo ng medalyang pilak sa 1966 Commonwealth Games sa Kingston, Jamaica.
Pagkatapos ng karera sa pakikipaglaban sa atletiks, binaling ni McNeil ang kanyang atensyon sa pagsasanay.
Siya ay naging tagapagsanay ng sprint sa Mataas na Pamantasang William Knibb kung saan nakilala niya si Usain Bolt.
Kinumbinsi niya si Bolt na gumawa ng paglipat mula sa cricket patungong track at sinanay siya hanggang sa edad na 16, nung si Bolt ay sumali sa Jamaica Amateur Athletic Association-administered High Performance Training Centre sa Kingston.
Si Bolt, sa pamamagitan ng kanyang tagapagpahayag, ay nagsabi na "si Coach McNeil ay parte ng aking maagang buhay sa track and field."
Pinapahalagahan ko ang lahat ng hinahangad niyang ipasa sa akin.
Gusto kong mag-alay ng pakikiramay at simpatiya sa kanyang pamilya at malalapit na kaibigan.
Ang Ministro ng Kabataan, Isports at Kultura na si Olivia Grange ay nagbigay ng parangal kay McNeil sa isang pahayag na nagsasaad na "si Pablo McNeil ay nag-iwan ng marka sa taga Jamaica at pandaigdigang isports."
Siya ay magaling na kalahok para sa Jamaica at nagpatuloy para mag-alaga, magturo, magbigay ng inspirasyon at magsanay sa ilang magagaling na mga batang atleta sa Mataas na Pamantasang William Knibb High School- kasama na si Usain Bolt na siyang isang tagumpay at inspirasyon.
Sa ngalan ng Gobyerno at ng mga taong-bayan ng Jamaica, ako ay naghahandog ng aking taos-pusong pakikiramay sa pamilya ni Pablo McNeil, mga kaibigan, at ng buong kapatiran ng Track and Field na magiging malungkot sa kanyang pag-alis.
Ang korteng kontitusyonal ng Gabon ay itinaguyod ang panalo ni Ali Ben Bongo sa halalan ng pagkapresidente noong Agosto.
Siyam na kandidato sa oposisyon ang naghamon sa mga resulta, na nagpaparatang ng dayaan sa boto.
Pagkatapos ng muling pagbibilang sa mga resulta mula sa higit 2,800 na estasyon ng botohan, kinumpirma ng korteng konstitusyonal ng Gabon ang pagkakahalal ng anak na lalaki ng matagal ng pangulo ng bansa na si Omar Bongo.
Habang ipinahahayag ang mga resulta sa telebisyon ng estado, ang presidente ng korteng konstitusyonal na si Madeleine Mborantsuo ay muling pinagtibay ang pagkapanalo ni Ali Ben Bongo na may halos 42 porsiyento ng mga boto.
Ang dating panloob na ministro na si Andre Mba Obame at ang lider ng oposisyon na si Pierre Mamboundou ay kapwa natapos na may halos 25% ng mga boto.
Ngunit ang muling pagbibilang ay nagpabago ng ayos, kung saan si Mamboundou ngayon ay nagtatapos na bahagyang nangunguna kay Obame.
Sinabi ni Mborantsou na pinawalang-bisa ng korte ang mga resulta mula sa isang istasyon ng botohan.
Sa pagkapanalo ni Bongo ng maraming boto kaysa alinman sa kanyang mga kalaban, sinabi niya na ang kanyang pagkakahalal bilang presidente ng Republika ng Gabon ay kumpirmado na.
Ang desisyon ng korte ay pinal na, at nilinaw ang daan para sa pagtatalaga sa tungkulin ng nahalal na presidente.
Ang nagpapatupad ng batas ay umayaw sa mapaghamong elektoral ni Obame, Mamboundou at iba pang kandidato sa oposisyon na nag-aakusa sa mga elektoral na opisyal ng malawakang pandaraya ng boto para makinabang si Bongo.
Si Obame ay nagprotesta sa pamamagitan ng di pagkain upang ipakita ang kalungkutan sa tinatawag niyang "ang pagtatalaga sa tungkulin ng kapanahunan ng diktadorya" sa Gabon.
Sinabi niyang ang mga mapanlinlang na mga resulta ay kahihiyan para sa mga napakaraming taong bomoto para sa pagbabago.
Si Bonggo ay sinasabing ang nangungunang tumatakbo sa eleksyon simula ng mamatay ang kanyang ama noong Hunyo, pagkatapos ng 42 na taon sa kapangyarihan.
Ang dating kolonyal na kapangyarihang France ay malugod na tinanggap ang kanyang pagkakahalal, sinasabing ang botohan ay naganap sa ilalim ng "katanggap-tanggap na mga kondisyones."
Halos lahat ng mga elektoral na nagmamasid ay sumang-ayon na ang botohan ay mainam sa pangkalahatan sa kabila ng mga iregularidad kagaya ng mga pwersang pangseguridad sa mga istasyon ng botohan, ilang de-kahong balotang hindi inayos ang pagkakaselyo, at ang kawalan ng mga representante ng oposisyon sa panahon ng pagbibilang ng ilang boto.
Noong unang inihayag na si Bongo ay panalo na sumusunod sa boto ni August, itinaboy ng mga pulis ang mga oposisyong nagpoprotesta sa kapital gamit ang tirgas.
Sinunog ng mga nagpoprotesta sa siyudad ng Port Gentil ang Konsulado ng Pransya at inatake ang mga opisina sa mga kumpanya ng langis ng Pransya at ng U.S.
Ang mga grupo ng karapatang pantao ay nagsasabing hindi bababa sa 15 katao ang napatay ng mga pwersa ng seguridad.
Sinabi ng Presidente ng Interim na si Rose Francine Rogombe na isang imbestigasyon ang inihahanda upang matukoy kung sino ang responsable sa karahasang iyon.
Ang Irish na kompanya ng eroplano na Ryanair ay nagkaroon ng 12% na paglagpak sa kalakalan nitong umaga, na lalong pinaiigting ang pag-aalala tungkol sa hindi mabuting kalagayan ng merkado sa gitna ng mga takot sa resesyon.
Ngayon araw, ipinahayag ng Ryanair ang 27% na pagbaba sa mga tubo bago-magbuwis sa ikatlong kwarter na netong tubo nito.
Marami pang pagbababa ang inaasahan para sa kompanya sa susunod na taon ng pananalapi nito.
Sa presyo ng langis na $90 ang isang bariles at sa pag-alala sa resesyon sa UK at sa iba pang mga ekonomiya sa Europa, ang kasalukuyang pananaw para sa darating na taon ng pananalapi ay mahirap.
Habang ito ay imposible na eksaktong mahulaan ang presyo ng gasolina para sa buong taon at magbubunga ito ng malayo ng maaga, meron itong makabuluhang pagkakataon na ang mga kita ay bababa sa susunod na taon, babala ng Ryanair CEO na si Michael O'Leary.
Sinabi ng Ryanair na ito ay hindi nakabakod laban sa pagtaas ng presyo ng langis para sa susunod na taong pananalapi.
Gayunpaman, ang Ryanair ay hindi lamang ang nag-iisang kompanya ng eroplano na nagdurusa mula pagbaba ng ekonomiya.
Kahit napakatalas, si Ginoong O'Leary ay may mga plano na gumastos hanggang 200 milyon sa pagbibiling muli ng mga parte sa kompanya, na katumbas sa 3% ng parteng kapital ng kompanya.
Sinabi ng mga opisyal na Afghan na isang kwites ang malinaw na itinira sa isang marangyang otel sa Kabul na nakapinsala ng apat na katao ngayong araw, kahit hindi ito nakaabot sa pinupuntirya.
Isang tagapagsalita sa Ministeryong Pangloob, na si Zamara Bashary, ang nagsabi sa ahensya ng balita na Voice of America na ang kuwites ay sumabog sa isang daan sa gitna ng isang ospital at ng Serena Hotel, na siyang sentro ng kapital, malapit sa palasyo ng presidente, mga ministeryo ng gobyerno at mga embahada.
Ang insidente ay nangyari bandang 18.15 ng lokal na oras (13.45 UTC).
Ito ay isang kwites na tumama sa harap ng ospital ng Rabia Balkhi.
May apat na sugatan, tatlo ay mga sibilyan at ang isa ay isang opisyal ng pulis, ayon kay Zamarai Bashary, isang tagapagsalita para sa ministeryo na pangloob, sa pagsipi ng ahensya ng balita na Agence France-Presse.
Ang mga militanteng Taliban ang nagpaputok ng mga kwites sa parehong otel noong isang buwan, na napakaraming bantay.
Walang nasugatan sa atakeng iyon, na nangyari sa parehong araw na isang pagtitiwakal-bombang pagsabog na pumatay sa limang miyembrong kawani ng UN at dalawang Afghan sa kanilang kwarter sa isang parte ng Kabul.
Ang mga militanteng Taliban ay inatake rin ang Serena Hotel noong Enero 2008, sa isang istilong komandong pagsalakay na pumatay ng hindi bababa sa walong katao.
Ang Free State Cheetahs at ang Blue Bulls ay magtatagpo sa susunod na linggo sa 2006 Currie Cup final, Timog Aprikang domestikong klab ng kompetisyon ng rugby.
Ang Bulls ay siyang naunang natapos, at nanalo sa unangsemi final laban sa karibal na Western Province, at ang Cheetas nanalo ng kanilang semi laban sa Sharks.
Ang Blue Bulls ay punong-abala sa WP sa tahanan, sa Loftus Versfeld in Pretoria.
Pinangunahan ng Blue Bulls ang WP sa 20 laban sa nuwebe sa haf taym.
Ang agwat ay nasara sa 23-16 sa pangalawang kalahati, pero ang tahanang koponan ay sa huli naipanalo ang laro, sa wakas, nanalo ng 45 puntos laban sa 23.
Sa pangalawangsemi-final sa Bloemfontein, ang Cheetahs ay pinaghandaan ang Sharks sa Free State Stadium.
Ang Free State ay tumaas hanggang 17 hanggang kawalan noong unang kalahati.
Ang iskor ay nadagdagan ng 24 puntos, ngunit ang Shark's JP Pietersen ay nakapuntos mga ilang minuto bago natapos ang kalahati para mabigyan ang Sharks ng kanilang unang puntos, at ang laro ay nagpatuloy sa kalahating oras, nangunguna ang Cheetas sa 24-7.
Ang Cheetahs ang maghahanda sa pinale sa susunod na linggo, bilang ang pinakamataas na lugar na paynalist ( una, ang Blue Bulls ang pangalawa).
Ang pinale ay ang magiging pangatlong sunud-sunod na paglalaban ng Blue Bulls/Cheetahs, at ang panlimang paglabas ng Blue Bulls nang sunud-sunod.
Napakahirap isipin na ang ambasador ng Espanya ay nandoon sana sa palasyo ng presidente inaalalayan ang mga nagsabwatan ng kudeta na walang pahintulot mula sa kamahalan.
Nang sumiklab ang mga protesta noong Abril 13ng taong 'yon nang si Chavez ay naibalik sa kapangyarihan, ang mga Espanyol na opisyales ay nakipagtagpo sa mga opisyales ng U.S. mga ilang oras lang bago ang pangyayari.
Ang ministro ng bakahan, Muhammed Kuti, ay nagsabi ngayong araw na ang mga magnanakaw ng kalabaw ay pumatay ng labing-isa katao malapit sa sentrong bayan ng Isiolo.
Si Kuti, na isang miyembro rin ng parliyamento para sa Isiolo, ay nagsabing ang mga magnanakaw ay sumalakay sa isang baranggay ng lugar sa maagang parte ng araw.
Ang labing-isa katao ay pinatay nang ang mga magnanakaw ng baka ay sinalakay ang isang baranggay sa lugar ng Kisima kaninang umga, pagkukumento niya.
Ang pag-aari ng estado na Kenya Broadcasting Corporatio ay inilagay ang bilang ng umatake sa 300 at naghayag na sila ay nakapagnakaw ng hindi napag-alamang bilang ng mga baka.
Ang pagnanakaw ng baka ay karaniwan na sa Kenya, at ang tumatagal na tagtuyot ang nagpalala ng kompetisyon para sa kaunting pinagkukunan ng pagkain.
Sa gitnang-Setyembre, 30 katao ang napatay sa isang barilanng ang mga magnanakaw ng baka mula sa tribu ng Pokot ay inatake ang tribu ng Samburu at naipuslit ang daang-daang baka.
Ang Operation Marumbatsvina ("Linisin ang basura") ni Presidente Mugabe ng Zimbabwe ay nakakita ng hindi bababa sa 200,000 katao na nawalan ng tirahan sa Zimbaabwe nang ang gobyerno ay binuldoser ang mga "ilegal" na mga tahanan, mga gusali at mga merkado.
Sinabi ng oposisyon na ang operasyon ay dinisenyo upang "parusahan" iyong mga tumututol sa gobyernong Mugabe.
Dalawang bata na nasa ilalim ng edad na dalawa ay napatay, ang naunang naiulat na pagkamatay sa ngayon dahil sa mga aksyon na nangyayari mag isang buwan na.
Sinamahan ang Ministro ng Ugnayang Panlabas ng Britansiya Jack Straw ng Kalihim ng Estado ng U.S. na si Condoleeza Rice sa pagkondena sa pagpapalayas at hinimok na magsalita ang mga lider ng Aprika.
Ang pamahalaan ay nagpahayag na ang mga gusaling kanilang sinisira ay "ilegal", at nagsabi na ang "black market" ang siyang dapat sisihin para "natutunaw na ekonomiya" ng bansa.
Ang mga budoser ay may proteksyon ng mga sandatahang pulis habang sila ay nagtatrabaho.
Minsan pinipilit ng mga pulis ang mga may-ari ng mga tirahan na sila mismo ang sumira.
Sa ibang panahon, ang gobyerno ay nagpahayag na sinisira nito ang mga gusali para maalis ang mga hindi ligtas na mga istraktura at mabawasan ang pagsisikip.
Ang ibang mga bata ay namatay nang ang mga pader ng kanilang mga bahay ay gumuho.
Ang mga awtoridad ay pinipigilan din ang mga organisasyong hindi panggobyerno sa pagbibigay ng tulong sa mga nawalan ng tirahan.
Ang bansa sa kasalukuyan ay kailangang umangkat ng 1.2 milyones na toneladang pagkain upang maiwasan ang gutom dahil habang ang sakahang bukid ay bumagsak.
Isang Boeing 737-800 na nakarehistro sa Turkish Airlines na may 135 na taong sakay ay bumagsak sa Paliparan ng Schiphol sa Amsterdam, Netherlands, noong Martes.
Hindi bababa sa siyam na tao, kasama na ang tatlong piloto, ang namatay at higit sa 80 ang nasaktan.
Ang eroplano ay bumagsak ng di nakaabot sa patakbuhan, malapit sa haywey A9, at nawasak sa tatlong piraso.
Ayon sa mga ulat ng mga saksi, humigit kumulang sa labingdalawang tao ang nakitang naglalakad palayo pagbagsak.
Ang eroplano ay nakatingala at ang bahagi ng buntot ay nasa 45-degring anggulo.
Ang bahagi ng buntot ang unang nasira, ito ay nawasak, ayon sa isang saksi sa isang panayam ng BBC na nagbibisekleta sa may paliparan nang ang eroplano ay bumagsak.
At mga segundo matapos ang pagbagsak ang mga tao ay nag-umpisang naglalabasan sa buntot na bahagi [...]
Nakita ko ang dose-dosenang mga tao na lumalabas nang napakabilis, at nang ako ay tatawag na sana sa 112 ang mga naunang siren ay kapansin-pansin, at sa loob ng limang minuto mayroon ng 10 o 15 na ambulansya.
Sa pagpupulong ng mga mamamahayag, isinaad dito na may kabuuang 60 na ambulansya ang nagpunta sa lugar ng pinagbagsakan at 150 katao na mediko ay naroon.
Mga espesyal na sasakyan ay ginamit din upang makapasok sa patlang, na hindi madaling mapuntahan.
Hindi pa kami makakapagsabi ng kahit ano tungkol sa sanhi ngayon.
Ang inuuna ng mga awtoridad ay makapagbigay ng tulong at alaga, ayon sa bise-mayor ng munisipalidad ng Haarlemmermeer, Michel Bezuijen.
May 72 na Turko at 32 na Olandes ang sakay ng eroplano, ayon sa ambasador ng Turkey sa Netherlands.
Ang mga lider ng Liga Bayern Munich ay umabante sa pangatlong rawnd ng DFB Cup matapos talunin ang mga mga lider ng ika-2 dibisyon na Borussia Monchengladbach sa 3-1.
Si Luca Toni ang nagbukas sa maagang pag-iiskor sa ika-2 bahagi na may isang pares na gol.
Ang panghalili na si Miroslav Klose ay sumelyo sa panalo sa ika-82 na minuto upang gawin itong 3-1.
Ang susunod na laro ni Bayern Munich ay laban sa Eintracht Frankfurt na lalaruin nila sa Sabado sa sariling lugar habang si Borussia Monchengladbach ay panatag sa Carl Zeiss Jena.
Ang presidente ng bansang Ehipto ay nakaranas ng isang "nakakasirang dagok" matapos nag-anunsyo ang hukbo ng bayan na hindi sila gagamit ng dahas laban sa kanilang mga sariling kababayan, na siyang nagpapatuloy sa pagprotesta laban sa pamahalaan ngayong gabi.
Ang balita ay dumating mga ilang oras matapos mapakawalan mula sa kustodiya ang anim na mamamahayag na nag-ulat sa mga protesta.
Si Hosni Mubarak ay nagpahayag ng bagong kabinite, na hindi isinama ang ilang mga kinatawan na talagang hindi sinasang-ayunan ng mga nagproprotesta.
Ang mga manunuri ay, gayunpaman, iminungkahing konti lang ang nagbago sa loob ng pamahalaan; maraming mga posisyon, ayon sa kanila, ay puno ng mga kinatawan ng militar.
Si Garth Turner Miyembro ng Parliyamento (MP) para sa Halton, ay sumanib sa Partido Liberal ng Canada pagkatapos nang ilang buwang pagiging Independenteng MP.
Si Turner ay nahalal sa Konserbatibong Partido ng Canada sa Enero 2006 na halalan, ngunit nasuspende noong Oktubre sa Partido matapos magpahayag ng mga kritikal na blog post.
Pagkatapos, may mga ilang espekulasyon na siya ay sasali sa Partidong Green na may 0 na nahalal na MP sa Ottawa, ang kabisera ng bansa.
Si Gath Turner ay isang pambihirang Miyembro ng Parliyamento, kilala sa buong ng Canada sa kanyang masidhing damdamin at mga nagawa, ayon Lider ng Liberal na si Stephane Dion na nagsasalita sa Ottawa ngayon kasama si Turner.
Siya ay isang prankang tagataguyod para sa mahinahong piskal, progresibong pagpahalaga at pagpapanatili sa kapaligiran, at alam kong ang mga mamamayan ng Halton ay mas mabuting mapagsilbihan lamang ng kanyang desisyon ngayon.
Sa kasalukuyan ay may isa lamang na independenteng MP sa House of Commons sa katauhan ni Andre Arthur para sa pagsakay ng Portneuf--Jacques-Cartier sa Quebec kung saan Pranses ang salita.
Sa bidyo sinasabi niya na ang mga Konserbatibo ay may matinding kanang-kiling na adhikain.
Nagdagdag din siya na mas mainam kung nasa isang Partido kaysa maging independente.
Siyam na tao ang namatay sa isang umaapoy na para sa mga turista na bus na sumalpok sa bansang Ehipto noong Huwebes.
Ang bus ay naglululan ng 40 na pasaherog mula Timog Amerika at Europa nang ito ay bumagsak sa penisula ng Sinai.
Iniwan ng bus ang daan nang ito ay nakalso sa mahigpit na kurbada at tumama sa konkretong harang, nagpagulong-gulong at umaapoy.
Tinapos ng bus ang paggulong pabalik sa tamang daan pataas at ito ay lubusang nasira ng apoy.
Ang isang gulong ay nakalatag labing-dalawang metro mula sa pangunahing sira at ang mga marka ng kalso ay naiwan sa daan.
Ang sasakyan ay nakapaglakbay mula sa isang resort na malapit sa Sharm el- Sheik tungo sa kabisera ng Cairo nang ito ay bumagsak sa Abu Zenima, at may iilang ulat ay nagpapahiwatig na ang sanhi ay ang pagputok sa gulong.
Ayon sa opisyal ng seguridad ng bansang Ehipto walong mamamayan ng Rusya ay napatay, pati na ang isa sa dalawang sakay na drayber, na kapwa Ehipto.
Ito ay sinalungat ng pag-aari ng estadong Rusya na serbisyong RIA Novosti, na nagsaad na dalawang Ruso lamang ang nasali sa mga namatay.
Ang dayuhang ministeryo ng Russia ay nagsabi lang na 16 Russians ang nasugatan at walang namatay, kinontra rin ang opisyal ng seguridad ng Egypt na sinabing 14 lang ka-tao ang nasugatan sa kabuuan.
Ang ministeryo ng ugnayang panlabas ng Ukrain ay nagsaad na isang babae ang napatay at ang ministeryo ng ugnayang panlabas ng Romania ay nagsabing isang 41 anyos na babaeng Romanian ay kasama sa mga namatay.
Ang drayber sa likod ng gulong sa panahong yon ay nakaligtas sa aksidente.
Ang salpukan ay nangyari nang 6:00 ng umaga (0300GMT) kulang-kulang 70km (45 milya) mula Suez, at marami sa mga nasugatan ay itinakbo sa ospital doon.
Ang mga opisyal sa trapiko, mga tauhan ng seguridad, mga sundalo sibil na depensa at mga ambulansya ay lahat rumisponde sa salpukan.
Bukod pa rito, ang Azure Travel na sasakyan, gaya ng lahat ng mga pang-turistang bus ng Ehipto, ay may hindi bababa sa isang armadong opisyal na pulis na kasama sa paglalakbay.
Dalawang taga Canada at dalawang mamamayan ng Britanya ang naiulat na kasama sa mga nasugatan.
Ang mga Briton ay nasa masamang kalagayan at isang babaeng taga Canada ay pinutulan ng kanyang kamay.
Naiulat din na ang mga Italyano ay nasugatan sa salpukan.
Ang mga aksidente sa daan ay kumakaltas ng humigit-kumulang na 6,000 na buhay at nagpahamak ng 30,000 bawat taon sa Ehipto.
Itong mataas na bilang ng aksidente ay nagpapatuloy dahil sa hindi mabuting pagpapanatili at pagpapatupad ng regulasyon at walang-ingat na pagmamaneho, na may maraming daan na nagpapahintulot nang mataas na bilang ng bilis na dapat makuha.
Ang nakaharang na tumpok na sanhi ng hamog ay pumatay ng 29 noong Pebrero, at 23 ang namatay noong Marso sa salpukan ng dalawang bus.
Ang maagang selebrasyon ng Cinco De Mayo ay nahinto pagkatapos na isang kahinahinalang pakete ay naging sanhi sa pagsara ng isang abalang kalye sa Buffalo, Distrito ng Allentown ng New York.
Sa loob ng halos tatlong oras noong Lunes Mayo 5, 2008 isang abalang kalye, popular sa mga bar at mga hotel ay isinara habang ang mga awtoridad ay sinisiyasat ang pakete.
Ayon sa tagapagsalita ng mga pulis ng Buffalo na si Mike DeGeorge, ang mga manggagawa sa mga opisina sa blokeng 500 sa Abenida ng Delaware ay nakakita ng kahinahinalang tao na naglagay ng na kahinahinalang pakete sa loob ng United Parcel Service (UPS) sa hulugang-kahon sa bandang 4:30 ng hapon EDT (UTC-4).
Sa pagkaintindi ko na bandang 4:30 ngayong hapon, isang tawag ay natanggap ukol sa isang kahinahinalang tao.
Rumisponde ang mga pulis na parang mayroon talagang kahinahinalang indibidwal na nagpapanggap na medyo kahinahinala nang tinapon niya o initsa ang pakete sa loob ng UPS na kahon, pagpapahayag ni DeGeorge sa mga mamamahayag.
Ang indibidwal ay may dalang pakete sa loob ng kanyang dyaket na magsanhi sa isang tao bilang kahinahinala.
Hinulog niya ang pakete sa loob ng [kahon], at umalis palabas sa Abenida ng Delaware patungong Allen, sinabi ni Buffalo Police Lt., K Szyszkowski.
Nang dumating ang mga pulis sa pinangyarihan, nilikas nila ang mga mga opisina sa 570 at ang gusali ng NewYork State Health Department sa 584 Delaware Avenue, habang ang Erie Country Bomb Squad ay ipinatawag upang magsiyasat sa hulugang-kahon at ng mga pakete.
Ang kalye sa gitna ng Allen at North ay isinara sa trapiko habang sineguro ng mga pulis ang pinangyarihan.
Nang ang walang ugnayan na organisasyon na mamahayag ng Wikinews na si Jason Safoutin ay dumating sa pinangyarihan, hindi bababa sa 20 katao ang nakatayo sa labas ng mga gusali, marami sa kanila ay tila mga empleyado ng opisina.
Mga bandang 6:10 ng hapon, ang skwad ng bomba ay dumating kasama ang yunit ng K-9.
Ang kumander ng skwad ng bomba na si Daniel Walczak ay pinasok ang lugar sa pagitan ng mga gusali kung saan ang hulugang-kahon ay halos 7:15.
Pagkatapos ay binuksan niya ang kahon at sinuri ang ilang pakete sa makinang X-ray, ngunit walang nakita na nagsasaad na may eksplosibong aparato.
Matapos ang halos 15 minuto, lumabas si Walczak sa lugar dala ang mga kahinahinalang pakete.
Ito ay isang karaniwang sobre, isang UPS na lalagyan na humigit-kumulang 18 pulgada sa isang talampakan at kalahati.
Sa ngayon, hindi ko muna tatalakayin ang ano mang bagay tungkol sa bigat ng pakete hanggang tayo ay magsasagawa ng masusing imbestigasyon, pagsasaad ni Walczak sa mga mamamahayag.
Ang lahat ng mga pakete ay ipapadala sa isang laboratoryo para sa karagdagang pagsusuri.
Ayaw magsalita ng pulisya kung ano marahil ang nasa loob ng mga pakete.
Ang Allentown ay tahanan ng dalawang mga pangunahing hotel at higit sa isang dosenang mga bar, pero hindi ito baguhan sa kahinahinalang aktibidad.
Noong Nobyembre ng 2007, di bababa sa 12 apoy na bomba ang natagpuan sa loob ng isang gusali sa 15 Allen, ilang bloke ang layo lang mula sa insidente noong Lunes.
Ang tropa ng gobyerno ng Sri Lanka ay nagpapahayag sa kanilang unang mahalagang panalo mula nang ang pangkapayapaang kasunduan ay pinatupad apat na taon na ang nakalipas, na ang paghuli sa hawak ng rebelde ng lugar ng Sempur sa puno ng kalaban na bandang silangan ng bansa.
Nahuli namin ang pangunahing posisyon ng artilerya ng mga Tigers ng Sampur, Kami ay naghihinala na pinagkakalas nila ang mga baril o binawi nila.
Itinala ni Rambukwella na ang tropa ng gobyerno ay tumanggap ng konti o walang paglaban nang kinuha nila ang 10-km na haba ng lupa.
Magdamagang putukan at atakeng mortar mula sa Tamil Tigers, ang pangunahing grupong rebelde na sangkot sa pakipaglaban, ay pumatay ng isang sundalo ng gobyerno at sinugatan ang iba.
Ang hangarin ng biglaang paglusob, ayon kay Rambukwella, ay upang mapigilan ang paggamit ng tatlong baril ng Tamil Tiger na pinuntirya sa mga tropa ng gobyerno tungong timog.
Ang Tamil Tigers ay nagpapahayag na hindi pa nila nilisan ang lugar, at patuloy pang nakikipaglaban sa mga tropa ng gobyerno.
Sa isang palabas sa CNN Wolf Blitzer Late Edition noong Linggo, ang mga senador na sina George Allen (R-VA) at Barbara Boxer (D-CA) ay kapwa nagpahayag sa Blitzer na sa gulong ginawa ng protesta naniwala silang si Pangulong Bush ay dapat personal na makipagtagpo kay Cindy Sheehan.
Siya ang ina ng isang sundalong anak na napatay sa Iraq noong Abril 2004, at lider ng isang martsang protesta na ngayon naka kampo malapit sa rantso ng pangulo sa Crawford, Texas.
Pagkatapos ng pwang ng patalastas, sinabi ni Blitzer sa kanyang mga panauhin nakakatanggap lamang ng CNN ng balitang paunawa galing sa White House.
Ang paunawa ay nagsabi na si Bush ay nakipagtagpo dati kay Sheehan sa tag-init ng 2004.
Ang dalawang Senador at si Blitzer ay hindi nagbigay ng karagdagang komento ukol sa usapin sa natitirang bahagi ng palabas.
Sa huling bahagi ng araw na iyon, si Cindy Sheehan mismo ay lumabas sa CNN Linggo kasama si Blitzer at sinabing nagtagpo talaga sila ni Bush sa Seattle kasama ang labinglima o labing-anim na ibang mga pamilya.
Pinagtanggol niya ang kanyang kasalukuyang protesta sa pagsabing, "Ang buong pagtatagpo ay kakaiba lamang at nakakainis."
Sinabi ni Sheehan na si Bush ay pumasok sa pagpupulungang silid na may manhid na puna sa mga nandodoon, "Sino ang ating bibigyang dangal ngayong araw?"
Dagdag pa niya, "Ang kanyang bibig ay patuloy na gumagalaw, ngunit walang nakikita sa kanyang mga mata o kahit ano tungkol sa kanya na nagpakita sa akin na siya ay talagang nagmalasakit o merong tutuong pakikiramay."
Ito ay isang nilalang na talagang nakahiwalay mula sa sangkatauhan at realidad.
Ang nagagalit na ina ng nasawing sundalong U.S. noong Sabado ay nanguna ng martsang protesta na may halos 50 sa rantso ni Bush.
Si Cindy Sheehan ng Vacaville, California ay humingi, ngunit hindi binigyan, ng pagkakataon na makipag-usap kay Bush at personal na magtanong sa kanya, "Bakit mo pinatay ang anak ko?"
Para saan ang pagkamatay ng anak ko?
Si Sheehan ay sinalubong sa labas ng rantso, matapos pinigilan ang pag-usad ng martsa ng mga tropa ng Texas at Secret Service, ng pambansang tagapayo ng seguridad na si Steve Hadley at kinatawan ng White House chief of staff Joe Hagin.
Si Sheehan na hindi nasiyahan sa pagpupulong, nangakong mananatili magkampo sa labas ng rantso hanggang siya ay mapagbigyan ng isang personal na panayam kasama si Bush.
Samantala, dumating si Bush sa Albuqerque, New Mexico Lunes kung saan ay nilagdaan niya para maging batas ang bagong kautusan sa enerhiya.
Siya ay lilipad pabalik sa kanyang rantso sa Texas sa linggong ito upang makipagtagpo sa kanyang mga tagapayo sa depensa at ekonomiya, pagkatapos nito, siya ay lilipad patungong Illinois upang lagdaan ang isang panukala sa daan.
Sinabi ni Cindy Sheehan noong Linggo na nagbabalak siyang magdaos sa tabi ng daan ang isang mapayapang protesta malapit sa rantso ni Bush hanggang siya ay makipag-usap muli sa kanya.
Ang mga komento ni Cindy sa kasalukuyan ay isang marahas na pagbabago mula sa mga komento niya noong 2004 na panayam sa THE REPORTER ng Vacaville, CA.
Alam ko na ngayon na siya ay tapat tungkol sa kagustuhang kalayaan para sa mga Iraqis, sinabi ni Cindy matapos ang kanilang pagpupulong.
Alam ko na siya ay nalulumbay at nakakaramdam ng sakit para sa aming pagkawala.
Tinanggihan ng paliparan ng Wellington, New Zealand ang mga tagasuporta ng partido Nasyonal ng New Zealand upang magamit ang lupa nito para sa kanilang pinakabagong paskilan ng anunsyo.
Si Bill English, isang miyembro ng National, ay nagsabing: "Ang mga marahas na atake ni Helen Clark at ng kanyang Gobyerno na pinangungunahan ng Labour sa mga kritiko ay nagsanhi sa Wellington Airport na tanggihan ang paskilan ng National Party dahil ito ay masyadong sensitibo sa politika."
Gayunpaman, ang paskilan ay nailagay sa Auckland, State Highway 20 at sa Christchurch's Main North Road.
Ang mga ipinambabayad sa paskilan ay mula sa mga pondo ng partido at binigyangdiin ang mga iskandalo at mga kontrobersiyang nakapalibot kay Helen Clark sa panahon nang siya pa ang Punong Minsitro.
Ang kompanya ng paliparan ay may karapatan na magpasya kung sino ang maglalathala sa pag-aari ng paliparan, ngunit sa nakaraang taon ang Paliparan ng Wellington ay tumanggap ng mga paskilan na pumupuna sa Gobyerno, ayon pa kay English.
Ang nakasaad sa paskilan: "pasukan-pintor, pasukan- mais, pasukan- kandidato, pasukan-bilis, pasukan- pangako, at ( kasunod sa isang palaso) pasukan paalis," ang lahat ng mga salita ay may kasamang isang lawaran ni Helen Clark, PM, na unti-unting lumiliit ang laki.
At dagdag pa, sa ilalim malapit sa National logo, ito'y nagsabing: "Buong karangalang binayaran ng mga sumusuporta ng National Party- sa pamamagitan ng kanilang sarilang pera."
Ang Paliparan ng Wellington ay hindi magbibigay ng komento kung bakit hindi nila tinanggap ang paskilan sa kanilang propyedad.
Si Louise Murray, ang tagapagsalita para sa paliparan, ay nagsabing: "Ang paliparan ay may karapatan na tumanggi sa anumang paglathala."
Si Murray ay hindi nagkomento kung paano ginagawa ang mga pasya o bakit itong partikular na paskilan ay tinanggihan.
Subalit, ang Paliparan ng Wellington, tulad ng iba, ay natunghayan sa pag-atake kay Helen Clark ang mga plano ng Auditor-General at ng Labour na maglagda ng kautusan para pigilan ang mga tao na hindi sakop sa mga partidong politikal na magpintas sa Gobyerno Sa susunod na eleksyon.
Ang mga kilos na ito ay lumikha ng klimang takot at lalo na sa isang kompanyang nangangalakal sa pag-aari ng Gobyernong Air New Zealand, ayon pa kay English.
Ayon sa pinuno ng programa ng mga marino ng Kenya, ang mga piratang Somali ay nakahaydyak ng isa pang bapor mula sa Estados Unidos.
Isang lantsang pambatak na pag-aari ng Amerika galing ng Italya kasama ang 16 na miyembrong tripulante ay hinaydjak sa may bandang 11 ng umaga EST noong Sabado sa Golpo ng Aden.
Ang Ambasador ng Italya, na si Pierandrea Magistrati, ay nagpatunay na "may isang barkong nahaydyak, naniniwala akong gawa ng mga piratang Somali."
Dagpag pa, si Shona Lowe, isang tagapagsalita sa Northwood sentrong pamunuan ng paglalayag ng NATO ay nag-ulat na ang lantsang pambatak na may bandila ng Italya ay hinaydyak nitong umaga sa dulo ng bandang hilaga ng baybay-dagat ng Somalia.
Kinumpirma rin ni Lowe na ang mga opisyal ng gobyernong Italya kasama ang kompanya na nagmamay-ari ng lantsang pambatak ay sinubukang maseguro ang paglaya ng tripulante, na sampu sa kanila ay mga Italyano.
Si Andrew Mwangura, ang pinuno ng East African Seafarer's Assistance Program, ay nagsabi na nag-ulat din ang mga pinanggalingan ng balita mula industriya ng paglalayag na ang lantsang pambatak ng U.S. ay humihila ng dalawang gabara sa oras na ng pag-atake nito.
Ang nilalaman ng mga gabarang iyon ay hindi pa batid sa oras na ito.
Samantala, si Captain Richard Phillips ng U.S. ng Maersk Alabama ng U.S. ay bihag pa rin, sa pang-apat na araw. ng apat pang ibang piratang Somali.
Si Phillips na kusang isinuko ang sarili sa mga pirata upang maprotektahan ang kanyang tripulante, ay tinatago sa isang maliit na barko sa kabila ng kanyang pagtangkang tumakas.
Sa Pakistan, ibinalita ng Daily Times na ang gawaing konstruksiyon sa isang proyekto ng sistema ng alkantarilya ay naumpisahan na sa Pindi.
Sinabi nito na ang gawaing konstruksiyon para sa Rawalpindi Environment Improvement Project (REIP) ay naglalayon na maglagay ng sistema sa paagusan at alkantarilya sa ilalim ng lupa sa lugar.
Ang direktor ng proyekto ng REIP, na si Aslam Sabzwari, ay nagsabi, na ayon sa ulat, na ang pagpapabuti ng sanitasyon at sistema sa alkantarilya ay nag-umpisa sa silanganang sona ng lungsod, na binubuo ng 15 union councils (Ucs).
Kasama sa proyekto ang pagpapabuti mga sistema ng kalinisan at alkantarilya, isang plantang maglilinis sa dumi ng imburnal, pangangasiwa sa matitigas na basura, pagtanggal ng mga bahay-katayan at konstruksiyon ng mga pampubliko palikuran.
Sinabi rin ni Sabzwari na 22 na bagong tubong balon ay ikakabit samantalang 32 na mga luma ay ipapaayos sa ilalim ng proyekto, naaalala na ang kasalukuyang sistema sa alkantarilya sa Satellite Town at Kahybane-Sirsyed ay inilagay noong dekada 1950 at 1960 at ito ang mga naging sanhi ng pangunahing sanhi sa dumaraming kaso ng hepatitis sa lungsod.
Ang Asian Development Bank (ADB) at ang pamahalaan ng Punjab ang may panukala ng REIP.
Isang klasipikadong ulat ng European Union para sa 2009 ay nagsasaad na ang Isarel ay aktibong pinupursige ang pagdugtong ng silangang Jerusalem.
Ang ulat ay nagbibintang sa Israel sa pagpapatupad nang magulong polisiya kalakip ang pagpapalawak ng kasunduang Hudeo at ang paglansag ng mga tahanan ng mga Palestino.
Sinabi nito na ang mga polisiya "ay pinapahina ang mga pagkakataon para sa kabisera ng Palestinya sa silangang Jerusalem at dahan-dahang ginawa ang solusyon na dalawang-estado na hindi magawa"; ito ay inilarawan "na isang mahalagang bahagi ng isang mas malawak na estratehiyang Israeli."
Isang tagapagsalita sa ministeryo ng Ugnayang Panlabas ng Israel, na si Yigal Palmor, ay sinabi sa AFP na ang ulat ay "hindi tapat", "sinasalamin ang propagandang Palestino" at "ito ay eksklusibong ibinabatay sa bersyon at numero ng Palestine."
Dumating ito ng ang mga ministro ng ugnayang panlabas ng UE ay naghahanda ng pahayag sa Gitnang Silangan.
Upang mapahintulutan ang mga pagkukusa ng U.S., ang mga ministro ng ugnayang panlabas ng EU ay hindi nagkomento sa pahayag sa pagitan ng Israel at ng mga Palestino sa mga nakalipas na buwan; ngunit, ayon sa mga pinagmumulang mga diplomatiko na may mga "kamalayan" tungkol sa isang mungkahi ng Sweden para hatiin ang Jerusalem sa ano mang mapayapang pakikitungo.
Sa pagtukoy sa opisyal na istatistika ng Israel mula sa Ministeryo ng Panloob na direktor ehekutibo ng HaMoked ng Israel (Center for the Defence Individual) ay nagsabi noong Miyerkules na, "tinanggalan ng Israel ang mga Palestino ng pananahanang estado sa Herusalem sa nakaraang taon sa mas mabilis na paraan kaysa anumang panahon sa kasaysayan ng estado."
4,577 na mga residente ng Silangang Herusalem ay pinawalan ng halaga ang kanilang pananahanan noong 2008, ito ay may marami sa kalahati sa kabuuang napawalang halaga sa nakalipas na 40 na taon.
Ang munisipalidad ng Herusalem ay naglagay ng masinsinang paghihigpit sa pagbibigay ng ng pahintulot para sa paggawa ng mga bahay ng mga Palestino sa silangang Israel, simula noong 2000 sobra sa 600 ng mga pag-aaring estraktura ng Palestino ay sinira at ang mga Palestino ay tumanggap nang mas konti sa 200 sa 1,500 na pahintulot para sa paggawa na mga gusali na kinailangan bawat taon.
Ang 14-pahinang taunang ulat na may petsang Nobyembre 23 ay iplinano ng mga sugo at mga konsul ng Europa sa Herusalem at Ramallah at inilahad sa mga institusyon ng Brussels EU ilang araw ang nakaraan.
Ito ang unang pagkakataon na ang taunang ulat ay ipinahayag sa publiko.
Ayon kay Haaretz, sa nakaraan, hinigpitan ang EU ng Israel na hindi maglathala sa takot na masisira ang mga pananaw ng mga publiko ng Europa sa Israel.
Ang ulat ay naiparating sa pang-araw-araw na pahayagang Haaretz ng Israel at nakuha ng AFP kahapon.
Ang ulat ng EU ay nagpapahayag na ang gobyernong Israeli at munisipalidad ng Herusalem nagtangi laban sa mga residenteng Arab ukol sa pahintulot sa paggawa, serbisyong pangkalusugan, edukasyon, kalinisan at iba pa.
Ang mga alegasyon ng pagtulong sa pribadong maka-kaliwang mga organisayong Jewish, gaya ng Ateret Cohanim at Elad, upang ibahin ang demograpiko ng lungsod ay isinali.
Ang ulat ay nag-abiso ng mga pagbawal laban sa mga tao at mga grupong nauugnay sa "aktibidad ng pananahanan," at gumagawa ng ibang paraan upang iprotesta ang polisiya ng Israel at pagpigil sa pagsakit ng populasyon ng Arab, kasama ang "presensya ng EU sa mga kaso sa korte ng Israel tungkol sa pagsisira ng mga tirahan o pagpapalayas ng mga pamilyang Palestino kung mayroong panganib sa demolisyon o pagpapalayas sa mga pamilyang Palestino," at "pagbibigayan ng impormasyon sa mga bayolenteng nanirahan sa Silangang Herusalem upang malaman kung bibigyan ng pahintulot sa pagpasok sa EU."
Nagrerekomenda rin ang ulat na mag-implementa ng mga paraan upang palakasin ang presensya ng Palestinian National Authority sa lungsod.
Ang mga arkeyolohikal na paghuhukay sa Herusalem malapit sa Temple Mount ay nabanggit, na nagmumungkahing "ang Arkeyolodyi sa kasong ito ay naging isang paraan ngideolohiyang pag-uudyok ng nasyonal at relihiyosong pakikipaglaban na isinagawa sa paraan na makapagbago ng pagkakakilanlan at karakter ng lungsod at nagbabala na sisirain ang katatagan nito."
Ang ikaapat na linggo ng New York Fashion Week ay nagbukas sa mapangahas na mga disenyo kahit na iyong mga galing sa mga tagadesinyo na nakikilala na sa ganitong gawa.
Maliban sa iilan, ang pangunahing tema ay "ang luma ay bago" at ang dekada 70 ay nangunguna sa moda na mas makamoda kaysa inimungkahi ng mga palabas noong Linggo.
Kabilang sa mga tagadisenyo na naglabas ng kanilang Fall 2008 na linya ay sina Oscar de la Renta, carolina Herrera, Betsey Johnson, Proenza Schoulder at at ang kababalik na Halston na linya, sa ilalim ng pagdirekta ng tagadisenyo na si Marco Zanini.
Ang pag-iinit ng mundo at ang mahinang ekonomiya ay siyang sinasabing rason sa paggamit ng masyadong magaan na tela sa halip na mga telang makakapal.
Dagdag pa, ang mga nagdaang disenyo at mga pagpapatuloy ng mga moda ay ginamit upang makapag-ipon ng pera, kagaya ng tights na inaasahang mawawala sa uso ngayong tao.
Kahit na sa glamorosong mundo ng moda, ang pera ay mahirap kitain, at sa sabayang pagkalugmok ng pandaigdigang ekonomiya, ang mga sikat na tagadisenyo ay mas nag-aalangan na patuloy ng paggawa ng mga couture na disenyo na makikita sa mga nagdaang Fashion Week.
Ang nag-iisang mapangahas na designer sa araw na iyon ay si Carolina Herrera, na hindi ginamit ang balahibo na kanyang itinaguyod noong Fall 2007 at nagpokus sa Peter Pan na tema gamit ang malalupang kulay at mga balahibo ng ibon.
Para mapatingkad ang tema ng "lumilipad na Peter Pan", ang mga modelo ay nagsuot ng mga disenyo kagaya ng chiffon dress na may balahibo ng ostrich at isang taffeta na gown na may sinturon na gawa sa balahibo.
Si Oscar de la Renta ay pumiling gumamit ng tradisyonal na itim, kulay ginto at kulay-abo at gumamit ng telang para sa mga lalaki at babae na pamilya sa kanya.
Ang mga lalaki ay pinagsuot ng tweed samantalang ang mga babae ay nagsuot ng mga damit na may mga burda at tulle, ang parehong kulay ay bahagi ng mga nagdaang koleksyon.
Bukod sa iba pa, ang mga label naBadgley Mischka, Diesel at Vivienne Tam ay nagbukas din ng kanilang mga pinakabagong koleksiyon noong Martes.
Bilang reaksiyon sa pagpapakamatay na pagbomba kahapon sa isang mall sa Netanya, pumasok sa siyudad ng Tulkarem ang Israel defense Forces( IDF).
Ang siyudad ay pinamumunuan ng Palestinian Authority( PA), simula noong ika-22 ng Marso ngayong taon.
Dagdag pa, isang pangkalahatang pagsara ang iniutos sa mga nasasakop na teritoryo ng West Bank at Gaza Strip.
Ang pagsara ay manatili hanggang ang pagsusuri sa sitwasyon ay magbabago, ayon sa IDF.
Iniutos ng IDF na magkakaroon ng kurpyo sa Tulkarem sa simula ng operasyon sa 2:30 ng umaga (+3 UTC), pag-uulat ng mga Palestino.
Inanunsyo ng mga sundalo gamit ang mga trumpo na ang siyudad ay sakop ng kurpyo at lahat ng mga lokal na mamamayan ay dapat mananatili sa loob ng kanilang mga bahay.
Isang pulis ng Palestinian ang namatay at isa ang nasugatan, kabilang ng dalawang pang sundalo ng Israel, nang magkaputukan habang lumusob ang puwersa ng Israel sa siyudad, ayon sa tagapagsalita ng IDF.
Inaresto ng IDF ang limang hinahanap na mga miyembro ng Islamic Jihad sa siyudad.
Ayon sa mga opisyal ng IDF, ang operasyon ay patukoy sa organisasyon ng Islamic Jihad, na nagsagawa ng pagpapakamatay na atake sa Netanya kahapon, kabilang ang isa pang pagtatangka ng pagpapakamatay na pagsabog sa isang Hudeong pamayanan sa Sumaria.
Inatasan ng pamahalaan ng Israel ang PA na dakpin ang mga pinaghahanap na mga terorista sa maraming pagkakataon, ayon sa isang mataas na opisyal ng IDF.
Ang pangunahing layunin ay matuntun ang mga kasapi ng Islamic Jihad na kumikilos sa ilalim ng poder ng militar ng PA, sabi ni Koronel Erez Weiner ng IDF.
Limang pinaghahanap na mga kasapi ang aming inaresto, ang ilan sa kanila ay dawit sa pagsabog ng Stage nightclub sa Tel-Aviv.
Sinusubukan din ng mga puwersa na matuntun ang laboratoryo na gumagawa ng mga explosibo na siyang nasa likod ng pagsabog ng isang kotse kahapon sa Shavey Shomrom.
Bukod sa iilang maliit na insidente, walang kaming naranasan na pagsalungat galing sa kampo ng Palestinian, ayon kay Koronel Weiner.
Ang pagpapakamatay na mga pagsabog sa Netanya at Shavey Shomrom at ang muling pagsakop ng Tulkarem ay sumunod sa limang buwang mapayapang relasyon ng Israel at PA.
Si Steve Sinnott, ang general secretary ng National Union of Teachers ay namatay sa edad na 56 dahil hininalang atake sa puso.
Ilang araw bago ang kanyang pagkamatay ang unyon ay bumoto ng 24 na oras na strike na magaganap sa 24 ng Abril bilang bahagi ng kampanya ng pamahalaan na magpataw ng "kaltas" sa suweldo.
Ang Prime Minister na si Gordon Brown ay nagkomento ukol sa pagkamatay ng pinuno ng Union, sinasabing, "Si Steve Sinnott ay isang inspirasyon sa kanyang debosyon sa pagtuturo, hindi lamang sa mga bata sa Britanya kundi pati na sa buong mundo."
Ipinanganak sa Liverpool noong 1952, tumanggap siya ng Social Sciences Bachelor of Arts galing sa Middlesex Polytechnic noong 1974.
Ang kanyang PGE ay nakuha sa Edge Hill College noong 1975.
Sumali siya sa Union noong 1974 at una siyang nagturo noong 1975 sa Shorefields Comprehensive sa Toxteth, Liverpool.
Noong 1979 lumipat siya sa Broughton High School malapit sa Preston upang maging pinuno ng pag-aaral sa ekonomiya at pangangalakal.
Umalis siya pagkatapos ng kanyang pagkapanalo bilang deputy general secretary ng Union noong Nobyembre ng 1994.
Sa pribadong buhay, siya'y aktibong tagataguyod ng Everton F.C.
Naiwan niya ang asawang si Mary, isang anak na lalaki, isang anak na babae at dalawang apo.
Sinabi ng pulisya sa Rusya na nakilala na nila ang taong nasa likod ng pagsabog ng Pandaigdigang Paliparan ng Domodedovo ng Moscow noong Lunes bagamat hindi pa nila ito pinangalanan.
Ayon sa pulisya ang taong pumatay ng 35 ay isang dalawangpung taon na magpapakamatay na nagbomba galing sa hilagang rehiyon ng Caucasus.
Isang ulat ng Investigative Committee na binasa ng tagapagsalita na si Vladimir Markin ay nagsabing" Natuntun na namin ang pagkatao ng teroristang nagpasabog ng bomba."
Siya ay isang 20- taong mamamayan galing sa isang republika ng Hilagang Caucasus at "Kahit na ayon sa imbestigasyon na nakilanlan ang pagkato ng terorista, siya'y hindi namin mapangalanan ngayon," dahil baka ito ang makaantala sa kasalukuyang pagsisikap na makulong ang mga taong dawit dito.
Dagdag pa ni Markin "Nais kong espesiyal na isalaysay na hindi aksidenteng na ang akto ng terorismo ay naganap sa bulwagan ng pandaigdigang pagdating..."
Ayon sa mga imbestigador, ang akto ng terorismo ay una at nakatutok laban sa ang mga dayuhang mamamayan.
Walo sa mga namatay ay mga dayuhan at maraming mga eroplanona kalalapag lamang ay galing sa Europa.
Pinatalsik ni President Dmitry Medvedev ang maraming opisyal ng transportasyon dahil sa naganap na pagsabog.
Ang inprastraktura ng trasnportasyon ng bansa ay makikitungo pa sa maraming bisita ng ang bansa ay magpasimuno ng 2014 Winter Olympics at 2018 World Cup.
Tinutukan na ng pansin ni Medvedev ang parehong mga opisyal ng seguridad at namamahala ng paliparan matapos ang pagsabog.
Kakaunting detalye ang ipinalabas ng imbestigasyon at ang mga ulat na hindi opisyal sa mga mamahayag ay magkakasalungat; isang ulat ay nagsasaad na ang taong nagpasabog ng bomba ay nakasuot ng isang plastik na sinturong shrapnel na bomba na nakabase sa paputok.
May ibang ulat na nagsabing ang pagsabog ay maaring ginawa sa papamagitan ng isang remote, habang ang pangatlong ulat ay nagmungkahi na gumamit ito ng orasan.
Ang mga pahayagan ng Russia ay unang nagmungkahi na isang bag ang sumabog sa sahig, habang isang lokal na TV ang nagpakita ng CCTV footage ng pagsabog.
Isinaad din ng mga hindi pa nakukumpirmang ulat na ang Federal Security Service ay naghahanap ng tatlong tao bago pa ang pag-atake at ang taong nagpasabog ay si Vitaly Razdobudko ng Stavropol.
Kahit na wala pang unamin sa responsibilidad o naaresto sa pag-atake sa paliparan, sinabi ni Markin na may iilang tao nang inaresto dahil sa hinalang pagplano ng atake noong Disyembre 31, habang may iilan na ang pinaghahanap.
Iniugnay niya sila sa pagsabog ng isang otel sa ika-31 sa Moscow kung saan namatay ang taong nagpasabog ng bomba pagkatapos na ang kagamitan ay sumabog ng hindi sa takdang oras.
Sinabi ni Prime Minister Vladimir Putin noong Miyerkules na ang pag-atake ay hindi iniisip na may kinalaman sa pag-aalsa ng Chechyan.
Ang atake ay pangalawa na ng Moscow sa loob ng isang taon, nang pinasabog ng dalawang babaeng galing sa Dagestan, Hilagang Caucuses ang kanilang sarili sa Metro kung saan 39 ang namatay noong 2010.
Sinuspendi ng Icelander Internet bank na Icesave ang lahat na 300,000 na mga akawnt ng kustomer sa UK, na nag-iwan sa mga may hawak na akawnt sa United Kingdom na hindi makakuha o makadeposito ng pera.
Kami ay kasalukuyang hindi nagpoproseso ng mga kahilingan ng deposito o pagkuha sa pamamagitan ng aming Icesave internet na mga akawnt.
Humihingi kami ng paumanhin sa kung anumang abala ang dulot nito sa aming mga kustomer.
Ang internet bank na pagmamay-ari ng Icelandic bank na Landsbanki(Landsbankinn), na bago pa lamang ginawang nasyonal sa pagtatangka na maligtas ito, ay naapektuhan ng pandaigdigang krisis pinansyal.
Minungkahi ng mga ulat galing sa United Kingdom na ang mga negosyante at ang siyudad ay naghahanda para ideklara ang pangunahing kompanya na ideklarang nalulugi, na nag-iwan sa mga kustomer na makuha ang kanilang mga pera sa pamamagitan ng isang pamamaraang pagbabayad na sinusuportahan ng pamahalaan ng Iceland.
Ang plano ay sasakop sa unang € 20,887 (tinatayang £16,300/$28,720), ang nalalabing pera ay makukuha sa pamamagitan ng pinansyal pamamaraan ng pagbabayad ng UK.
Kasunod sa desisyong na maging nayosnal ang Landsbanki, ang Pangunahing Ministro ng Iceland na si Geir Haarde, na siyang nagmungkahi at naglagda sa madaliang pagsasabatas nito ay nagsabi: "Ang aming ginagawa dito ay upang maisalba ang sistema ng pagbabangko- pagsalba ng domestikong sistema ng pagbabangko- at upang masiguro na ito ay makapagpatuloy nang maayos."
Sa paglalarawan at pagpapaliwanag ng kanilang aksyon sa paggawa na maging nasyonal ang banko, Icelandic Financial Supervisory Authority ay naglabas ng maiksing pahayag:
Bilang tugon sa lumalalim na pandaigdigang pinansiyal na krisis, pinag-igting ng pamahalaang Dutch ngayong hapon ang kanyang proteksiyon para sa mga nag-iipon mula €38,000 hanggang €80,000 na epektibo kaagad, upang matulungan na maging ligtas ang istadong pinansyal ng mga nag-iipon sa loob ng Holland.
Ang Icesave ay mayroong sanga sa Holland, icesave.nl - ang kanilang website ay hindi maabot nang ang ulat na ito ay sinusulat.
Ang Komani Cup Asia Series 2007 ay umaarangkada sa Tokyo Dome ngayong araw, kabilang ang 2007 BWC sa Taiwan at ang malapit nang magaganap na 2007 Asian Basketball Championship kung saan nakasalalay ang pagsali sa 2008 Summer Olympics, ang serye na ito maaaring nakaapekto sa koponan ng Asia kamakailan lang.
Ang Xtra, na pagmamayari ng Telecom, ang monopoliyang kompaniya ng telekomunikasyon ng New Zealand, ay nakipag-ugnayan sa Yahoo!7, at lumikha ng Yahoo Xtra.
Ang Yahoo!7 ay isang pagkiki-ugnayan ng Yahoo! at ng network ng Australia na Seven.
Ang pakikipag-ugnayan ay pumalit sa kasalukuyan at matagal nang pagsososyo ng Microsoft at Xtra na tinatawag na XtraMSN.
Ang kontrata ng kasalukuyang pagsososyo ay magwawakas sa katapusan ng taon.
Pinili ng Telecom na magpalit ng kasosyo dahil ang Yahoo! ay nakapagtrabaho na sa BT Group, Verizon at Rogers Communications.
Ang bagong site kabilang ang mga bagong laman sa online ay makikita online mga Marso 1, 2007.
Ang pagsososyo ay magreresulta sa pagkuha ng Yahoo!7 ng 51% na kontrol at ang Xtra ang kukuha sa nalalabing 49%.
Sinabi ni Kevin Kenrick, ang pangunahing opisyal ng operasyon ng Telecom na matututukan na nila ang mga komunidad ng online advertizing na hindi pa masyadong umuunlad.
Nakikita namin na mayroong pantastikong oportunidad na lumago ang online advertising at ang bahagi ng online market.
Ang online advertising sa New Zealand ay dumadating na sa punto na nasa tugatog ng pag-uunlad kung saan may kritikal na dami ng koneksiyon online, mga koneksiyon ng broadband at ang pagtaas ng bilang ng oras na nilalaan ng mga tao online.
Sa pagtataguyod ng bagong site, saklaw nito ang mga iba't-ibang balita, isport, ulat ng panahon, mas mabuting proteksiyon ng spam at virus, pakikibahagi ng mga larawan at radyo sa internet.
Sinabi ni Theresa Gattung, ang pangunahing ehekutibo ng Telecom na: "Ang pakikipag-ugnayan ng Yahoo Xtra ay magbibigay daan upang ang mga New Zealander ay makagamit nang pinakamahusay na online services sa buong mundo sa lokal na paraan."
Sinabi ni Ian Smith, ang pangunahing ehekutibo ng Yahoo!7 na: "Ang kumpanya ay nakakuha ng 50 hanggang 60 porsento ng pag-uusbong ng merkado ng online advertising bawat taon sa Australia at naniniwala itong makapagtala din ng ganito sa New Zealand."
Sinabi niyang ang pakikipagsosyo ay makapagbibigay sa kanila nang malaking oportunidad na maipakita ang kanilang mga gamit, teknolohiya at plataporma sa New Zealand.
Sinabi ni Ginoong Kenrick na ang dahilan na nakuha nila ang pakikipagsosyo sa Yahoo!7 ay dahil napakahirap sa isang maliit na kompanya na maglikha ng serbisyo kagaya ng laki ng merkado ng New Zealand.
Isang kompaniya na online na inisaalang-alang ng Xtra para sa pakikipagsosyo ay ang Google, kabilang na ang iba pa.
Ang dahilan kung bakit pinili nila ang Yahoo!7 sa iba pang mga kompaniya ay sa dahilang ang Yahoo!7 ay may mataas na posisyon sa larangan ng TV at bideyo.
Sinabi ni Ginoong Kenrick na: "Ang buong saklaw ng pamamahala ng nilalaman ang siyang naisip naming makinabang sa iba na mayroong mas malawak na kaalaman at mas malawak ang sakop."
Ang Unibersidad ng Alberta ay handa na sa pagpapalawak sa gitna ng siyudad ng Edmonton na may planong bihin ang lumang gusali ng Hudson Bay sa jasper Aveneu na nasa pagitan ng 102nd Street at 103rd Street.
Ang kasunduan na kinakailangan pang sang-ayunan ng Board of Governors ng Unibersidad ay magreresulta sa mga mag-aaral na magsimula ng kanilang klase sa gusali sa pinakamaagang panahon ng Setyembre 2006.
Ang gusali ay isang malaking bakante sa gitna ng siyudad na tanging ang korporasyon ng pamamahayag na CHUM Limited, ang gumagamit ng espasyo.
Sinabi ng presidente ng University of Alberta na si Indira Samarasekera na wala silang planong tanungin ang kompaniya na nagmamay-ari ng 91.7 The Bounce at A -Channel na umalis.
Ang kabuuang populasyon ng unibersidad ay tumataas nang mas mabilis pa sa bilang ng mga pasilidad na kinakailangan nito, kaya ang pagpapalawak nang mahigit pa sa kasalukuyang kampus ay may kadahilanan.
Ang pagkakaroon ng presensiya sa gitna ng siyudad ay makakatulong sa Unibersidad at sa kanyang maraming nagdugtong-dugtong na mga kompanya.
Hindi pa nakapagdesisyon ang unibersidad kung paano pupundohan ang proyekto, ngunit ito ay kasalukuyang tumitingin sa maraming opsiyon, kabilang na ang pakikipagsosyo sa tatlong antas ng pamahalaan.
Patuloy ang pagpoprotesta matapos talunin ng Manchester United ang Lille sa pang 16 na rawnd ng Champoins League.
Isang free kick ni Ryan Giggs sa ikalawang bahagi ng laro ang nagdulot malaking kontrobersiya, nang ang Lille ay naghahanda sa kanilang panig habang ang bola ay napunta sa likod ng net.
Halos aalis na ang manlalaro ng Lille, ngunit nakipag-usapan sila na bumalik sa field, at ang laro ay natapos 1-0 para sa Manchester United.
Nagsampa ng isang protesta ang Lille, humingi na ipakita muli ang laro ngunit ang apela ay hindi sinang-ayunan at ang desisyon na referee na si Eric Braamhaar ay nanatili sa kasalukuyan.
Nagprotesta ang Lille sa pangalawang pagkakataon, nagsaad na nagkamali ng teknical sa panig ng referee habang ang pagsipa ay ginawa na wala pang sipol na tumunog.
Tinanggihan muli ng UEFA ang kanilang apela sa dahilan na walang ipinipresenta na patunay na nagkaroon nga ng pagkakamaling teknical.
Mayroon pa 3 araw ang Lille matapos makatanggap ng paunawa galing sa UEFA na mag-apela uli sa Court of Arbitration for Sport, kung hindi ang kanilang apela ay tuluyan nang ipagwalang bisa.
Ang pangalawang bahagi ng laro sa pagitan ng United at Lille ay magaganap sa susunod na Miyerkules sa Old Trafford.
Ang South Auckland Park Christian School ay nakikiusap sa mga magulang ng mga mag-aaral na payagan silang pumataw ng parusang korporal.
Pinapaalam sa mga magulang na ilegal ang parusang korporal sa mga paaralan ng New Zealand ngunit binanggit nito ang mga salita sa Bibliya "dapat nating pagsilbihan ang Panginoon sa halip na mga tao."
Nag-ulat ng New Zealang Heral ngayon na nakakuha sila ng mga dokumentong na nagbabalangkas sa polisiya ng paaralan ukol sa "corporal correction."
Ang polisiya ay nagsasabing ang sinturon ay ipapataw sa palad matapos ang konsultasyon sa ibang kasapi ng pamunuan at habang ang mismong kasapi ay nakamasid.
Ang bata ay paliliwanagan, pananalanginan o gagawin ang dalawa.
Ayon kay Bradford: "Kinakailangan ang malawakang imbestigasyon upang mapatunayan na may nilapastangan na mag-aaral sa paaralan."
Ang Tyndale Park Christian School ay isang pribadong Kristianong paaralan na tumatanggap ng mag-aaral mula Taon 1 hanggang Taon 13.
Sinabi ni Jan Brinkham, ang manedyer ng paaralan: "Ang aming polisiya sa pagtanggap ng mag-aaral ay sa pagitan ng mga magulang na ipinasok ang kanilang mga anak dito at sa amin."
Hindi kami paaralan na sakop ng estado; kami ay hindi nasa ilalim ng partikular na patakaran sa pagtanggap ng mag-aral.
Ito ay sa pagitan ng mga magulang na pinapaaral ang kanilang mga anak sa aming paaralan at dito natatapos ang desisyon.
Walang kinalaman ito sa kung sino man maliban sa aming mga magulang, dagdag pa niya.
Ayon sa Education Review Office ( ERO) at ng Ministro ng Edukasyon wala silangalam sa polisiya at ang mga pribadong paaralan ay hindi legal na obligado na magsumite ng mga dokumento sa kinakatawan ng pamahalaan.
Sa isang ulat noong nakaraang taon, sinabi ng ERO na: "Dapat sisiguraduhin ng namumuno ng paaralan na ang mga magulang ay naliliwanagan na ang paaralan ay hindi pumapataw ng parusang korporal."
Sinabi ni Charlene Scotti, ang manedyer ng ERO Review services na: "May ilang paaralan na may mga polisiya na tatawagin ang mga magulang kung may mga kaso na kinakailangan ang parusang korporal, pero sila'y nag-iingat na hindi sasali ang kanilang staff sa pagpaparusa ng mga mag-aaral."
Sinabi ni Bruce Adin, ang manedyer ng hilagang bahagi ng rehiyon ng Ministro ng Edukasyon:"Ang legalidad ng dokumento ng Tyndale Park ay hindi malinaw, ngunit kung pinalo ng isang staff ng paaralan gamit ang sinturon ang isang mag-aaral, ito ay ilegal."
Ang parusang korporal sa mga paaralan ay ginawang ilegal maraming nang taon ang lumipas dahil ito ay sinasabing brutal at hindi kinakailangan, ayon kay Bradford.
Isa pang miyembro ng cheerleading squad ng Pennsylvania State University ang papalit sa pangunahing manlalaro para sa Nittany Lion sa 2009 Rose Bowl matapos sinuspendi ang pangunahing manlalaro dahil sa DUI at paglabag sa batas trapiko noong katapusan ng buwan.
Ang Penn State ang pinakamalaking unibersidad sa Pennsylvania at isa sa sampung pinakamalaking pampublikong unibersidad sa Estados Unidos.
Si Pennsylvanian James Sheep ay inakusahang nagmamaneho kahit na nakainom noong Nobyembre 22.
Sinabi ng cheerleading coach na si Curt White sa Associated Press na babalik si Sheep uli sa 2009.
Si Sheep ay nahuli sa kampus bandang 3:16 ng umaga Nobyembre 22 bago ang laro ng Penn laban sa Michigan State.
Iniiwasan ni Sheep ang hiling na makikipanayam ng The Daily Collegian, ang pahayagan ng Penn State, sa maraming pagkakataon.
Sa isang pahayag, sinabi ni White na: "Si James ay napakamasigasig at masipag na Nittany Lion, ngunit kami ay hindi maligaya na ang kanyang ikinikilos ngayon ay hindi kumakatawan sa mataas na pamantayan ng posisyong ito."
Binabalak naming makabalik si James sa kanyang gawain sa bagong taon at nasisiguro namin na siya ay kakatawan ng Penn State Athletics at ng Unibersidad na may mataas na antas ng enerhiya, dedikasyon at respeto.
Ang website ng Pennsylvannia State University ay nagsasad na si Sheep ay isangg Lion mula 2007-2008, na naging salungat sa ipinahayag ni coach White na babalik si Sheep sa bagong taon.
Ang maskot ay ipinakilala noong 1907, na dinala bilang costume character noong 1921 at naging paksa pa ng librong The Nittany Lion:An Illustrated Tale.
Habang marami sa mga maskot ng unibersidad sa Amerika ang nagpapalit ng anyo sa loob ng maraming dekada, ang disenyo ng Nittany Lion ay nananatili pa rin matapos ng maraming henerasyon.
May mga unang ulat na nagsasabing "may 46 na kasalukuyan o dating manlalaro ng Penn State [football] ang inakusahan ng krimen sa 163 na bilang sa nagdaang anim na sison."
Sa nga manlalaro na inakusahan, 27 ang may nakitaang nagkasala ng hindi bababa sa isang krimen.
Noong Enero 25, 2005, si Don Brash, ang pinuno ng New Zealand National Party ay gumawa ng talumpati sa Orewa Rotary Club kung saan tinukoy niya ang welfare dependency.
Nangako siyang bawasan ang bilang ng mga nabenepisyong nasa edad na puwedeng magtrabaho mula sa kasalukuyang bilang na 300 000 tungo sa 200 000 sa loob ng sampung taon.
Ang kanyang partikular na target ay ang 109 000 na mga solong magulang na nasa Domestic Purposes Benefit ( DPB).
Inimungkahi ni Brash na paigtingin ang papel ng pag-aampon para mapababa ang bilang na ito, at nagparinig din na iyong mga inang hindi papangalanan ang ama, o iyong magkakaanak habang nasa DPB, ay papatawan ng parusa.
Ang adhikain ni Brash sa pag-aampon ng mga bata ay nagbunga ng maraming pag-aatake. Ang Punong Ministro na si Helen Clark ay sumagot sa pagsabing "Sa aking palagay dapat nating suportahan ang mga tao na upang kupkupin ang kanilang mga anak."
Ang hurado sa U.S. federal sa paglilitis ng pagpataw ng kamatayan laban kay Zacarias Moussaoui ay nagpasya noong Biyernes na ang mga tagausig ay maaring humanap ng mga kapalit na saksi para sa pitong empleado ng Federal Aviation Administration (FAA) kung saan ang kanilang testimonya ay hindi pinayagang magamit dahil sa pagtuturo ng isang abogado ng Transportation Security Administration (TSA) bago pa ang paglilitis.
Pinauwi ang lupong tagapaghatol na may 18 na miembro ( 6 alternatibo) ng isang linggo habang pinag-aralan ng korte ang rebelasyon na ang seguridad sa himpapawid ng pamahalaan ay nakikipag-ugnayan sa abogado ng TSA na si Carla J. Martin bago pa man ang paglilitis, upang makatulong na maihanda ang kanilang testimonya sa kaso.
Si Martin, 51 na taong gulang, ay inaakusahan ng ng di kanais-nais na asal dahil sa pagpapadala ng e-mail sa mga saksi ng tagausig na naglalaman ng salin ng paglilitis ng isang kaparehas na kaso kasabay ng kanyang sariling obserbasyon sa kaso ni Moussaoui, kabilang pa ang kanyang mga suhestiyon at mga puntong dapat pag-usapan.
Kamakailan lamang, siya ay sinuspendi na may sahod ng TSA at kinuha si Roscoe Howard upang maging abogado sa inaasahang legal na aksyon laban sa kanya.
Unang nagpasya ang huwes na si Leonie M. Brinkema na pigilan ang testimonya ng mga empleado ng kompaniyang himpapawid, ngunit binaligtad niya ang kanyang pasya matapos sinabi ng prosekyusyon na maliit na kaso na lamang ang mananatili sa kanila kung pipigilan ang mga testimonya.
Ang testimonya ng mga empleado ng FAA ay inaasahang tatalakay sa mga dapat ginawa ng ahensya para mapigilan ang atake noong Septyembre 11, 2001 sa New York City at Washington D.C. kung pinagbabalaan ni Moussaoui ang mga opisyal sa plano bago pa man ang mga atake.
Ang koneksyon sa pagkaka-ugnay ni Carla Martin sa kaso ay natuklasan sa isang nag-kaibang paglilitis na may kinalaman sa pananagutan laban sa dalawang kompanya ng eroplano sa U.S. para sa mga nawawala resulta ng mga atake.
Ang mga abogado ng myembro ng pamilya ng mga flight attendants ang tumawag ng pansin sa mga nakipag-ugnayan ni Martin at ng mga taong sangkot sa kaso.
Isang U.S. federal public defender na hinirang para kay Moussaoui ang umapela sa lupong tagapaghatol na payagan siyang mabuhay noong Lunes, Marso 6, sa pagbubukas ng paglilitis - paglilitis na magpapasya ng kanyang kapalaran- habang buhay sa bilangguan o kamatayan gamit ang nakakamamatay na iniksyon.
Sinabi ng abogado ng depensa na si Edward B. MacMahon na si Moussaoui "ay naghahangad na magiging martir" at nananawagan sa lupong tagapaghatol na tanggihan ang kanyang nais na mamatay.
Isang pagnanais na magreresulta sa kanya na maging "isang mukhang ngumingiti sa poster na nag-iimbita para maging kaanib ni Osama bin Laden," ayon kay kay MacMahon.
Si Moussaoui ay pinaniniwalaan ng iba na ang nawawalang kasapi ng grupo ng 19 na iba pang umatake na nagsagawa sa pagpapakamatay na bombang himpapawid sa New York at Washington D.C.
Nang siya ay inaresto sa Minnesota dahil sa sa kasong imigrasyon, may pagkakataong siyang magbigay sana ng babala sa mga opisyal ukol sa napipintong pag-atake, ngunit hindi niya ito ginawa, ito ang sabi ni Assistant U.S. attorney Rob Spencer para sa nag-uusig sa pagbubukas ng palilitis.
Sinabi niyang may gagampanan pa siyang papel sa ibang pang pag-aatake sa White House gamit ang isang eroplano.
Apat sa pagsasapakatan na krimen ay nagdadala ng pinakamatas na parusa na kamatayan.
Ang mga miyembro ng pamilya ng 3,000 na namatay sa pag-atake ang nakapanood ng paglilitis sa Alexandria, Virginia courtroom sa pamamagitan ng closed-circuit television sa anim na siyudad ng U.S. : New York, Boston, Central Islip, N.Y., Newark, N.J., at Philadelphia.
Si Moussaoui ay may kasaysayang abalahin ang mga nagdaan na mga paglilitis sa pammagitan ng silakbo.
Hindi niya sinusunod ang kanyang mga abogado at palagiang hindi pinapansin ay kanyang ina na naroroon sa mga araw na pagbubukas ng paglilitis dahil ito ay nakipag-usap sa kanyang abogado ng depensa.
Habang umaalis sa korte para sa isang pahinga noong Marso 7, itinaas ni Moussaoui ang kanyang kanang kamao at sumigaw, "Allah Akbar! Isusumpa ng Panginoon ang Amerika! Pagpalain si Osama bin Ladin!"
Ang silakbo ay itinakda na malayo sa pandinig ni Hukom Brinkema at ng lupong tagapaghatol habang sila ay umalis sa korte para sa pahinga.
Si Moussaoui ay umaming nagkasala sa krimen na pagsasapakatan noong Abril ng nakaraang taon.
Ang mga ebidensya na nag-uugnay sa kanya sa plano ay natuklasan nang pinaghahalungkat ang kanyang mga bag matapos ang atake.
Ang pangalan ng paligsahan ay isang pagpupugay kay Santo Silvester, isang katoliko na santo na namatay noong Disyembre 31, 335.
Sa kanyang pamamahala, ang relihiyong Kristiyano ang naging opisyal na relihiyon ng Roman Empire sa ilalim ng pamumuno ni Constantine the Great.
Ang pangyayari ay mahalaga sa mga Kristiyano dahil sila ay inusig ng Roman Empire sa loob ng 300 na taon at ngayon ay malaya na silang magpahayag ng kanilang relihiyon na walang panganib na aarestuhin o mahatulan ng kamatayan ng pamahalaan.
Para sa 2004 na paligsahan, malapit sa 15 na libo ang sumali, 13 na libo ang mga lalaki at 2 libo ang mga babae.
Karamihan sa mga sumali ay galing sa ibang bansa kasali ang Argentina, Australia, Sweden, ang United States, switzerland, germany, Chile, Finland, Portugal, Luxemburg, Bolivia, Canada, South Korea, France, England, Malaysia, Mexico, Peru, Puerto Rico at Uruguay.
Ang paligsahan para sa mga babae ay nagsimula sa alas-3 ng hapon ( lokal na oras) habang ang paligsahan para sa mga lalaki ay nagsimula pagkatapos ng dalawang oras.
Naghain ng reklamo ang Apple sa HTC, tagagawa ng mobile na telepono, noong Martes, sa isang demanda na naghahabol ng 20 iba't-ibang paglabag sa patente na may malaking kaugnayan sa paggamit ng iphone, kung saan ito ay likha ng Apple.
Ayon sa asunto, na inihain sa United States District Court sa Delaware at The United States International Trade Commission, nilabag ng HTC ang patente ng Apple nauukol sa mga multi-touch na paggalaw, kung saan puwedeng gamitin ng mga gumagamit ang touchscreen device nito sa pamamagitan ng mga daliri, gayundin sa mga patente na may kaugnayan sa touch features.
Ang mga aparatong binanggit sa kaso ay panay mga telepono na ginawa ng HTC kung saan gumagamit ng Google Android software.
Nakasaad din sa asunto, na sa bawat benebentang telepono, sadyang hinihikayat ang mga gumagamit nito na lumabag sa patente na pag-aari ng Apple, ang ilan sa mga nabanggit ay isinampa na noong kalagitnaan ng 1990.
Bagama't HTC lamang ang pinangalanan sa asunto bilang nasasakdal, marami ang nagsasabi na ito ay di tuwirang hamon para sa Google, samantalang HTC lamang ang nasasaklaw ng asunto na gumagamit ng Android software ng Google.
Kinakitaan ng pagtaas sa popularidad ang sistema ng pagpapatakbo nito mula pa noong isang taon, at patuloy na tumataas lalo na ang paggamit sa multi -touch input na katangian nito na siyang nabanggit sa asunto.
Isang analyst, mula Kaufman Brothers, ang nagpahayag na, "Sa aking palagay ito ay isang di lantarang asunto laban sa Google."
Marami ding nagssasabi na idinemanda ng Apple ang HTC sa halip na Google sapagkat mas madaling target ang tagalikha ng telepono kesa sa Google.
Isang tagaomentaryo mula sa MKM Partners ang nagsabi na "Ang HTC ay pinakamahusay na target ng Apple- ito ay medyo maliit na tagabenta na may mahinang klase."
Ayon sa mga dokumento, sinabi ng Apple na ang kanilang layunin ay hadlangan ang HTC nang permanente sa pagluluwas at pagbebenta ng aparato na may mga nilabag na katangian, gayundin sa pagbabayad ng malaki-laking halaga bilang danyos.
Ayon sa mga mananaliksik, na ang sampung milyong taong fossils na natagpuan sa Ethiopia, ay nagpatunay na ang teoryang nagsasabi na ang mga taong nagmula sa lahi ng mga unggoy walong milyong taon na ang nakalipas, ay maaaring hindi totoo, subalit sinasabing ang mga tao ay humiwalay na 10.5 milyong taon na nagdaan.
Di kukulang sa siyam na fossilized na ngipin, isang pangil na ngipin at walong bagang, ng isang di matukoy na uri ng unggoy na mula sa Aprika ang natuklasan ng mga mananaliksik na mula sa Ethiopia at bansang Hapon na inihambing inihambing ang 3-D make up ng ngipin sa ibang mas lumang fossils na tumatagal ng 8 milyong taon na at natuklasang ang fossils ay mistulang "direktang ninuno" ng unggoy na kasalukuyang naninirahan sa Aprika at ang mga bagong fossils ay nagmula sa mga unggoy na kumakain ng mga halaman na mayaman sa hibla.
Isinasaad ng mga kalukuyang pananaliksik sa fossils ay nagsasaad na ang paghihiwalay na ebolusyon mula unggoy sa mga tao ay nangyari sa di kukulang sa walong milyong taon ang nakalipas.
Ang bagong fossils ay nagsasaad na ang paghihiwalay ay maaring nangyari noon pang 10.5 milyong taon na ang lumipas.
Batay sa fossil na ito, nangangahulugang ang paghihiwalay ay mas maaga pa kaysa inaasahan ng molekular na ebidensya.
Iyon ay nangangahulugang lahat ay kailangan ibalik, pahayag ng isang mananaliksik sa Rift Valley Research Service sa Ethiopia at ang kasamang may-akda ng pananaliksik, na si Berhane Asfaw.
Sa kabila ng mga natuklasan, hindi kumbinsido ang ilang mananaliksik na tama ang mga natuklasan.
Pinapalawak nito ang mga ebidensya batay sa panahon ng ebolusyon ng mga malalaking unggoy dito sa bagong fossils.
Ang mga istrukturang ito ay lumitaw sa mahigit tatlong nagsasariling lahi ng mga unggoy, kasama na ang mga gorilya, maaaring nauugnay sila sa pagbabago ng kinain kaysa tukuyin ang mga bagong genetic trait, pahayag ng isang propesor sa London Natural History Museum sa United Kingdom, na si peter Andrews, na nagdagag "subalit ang mga ebidensiya ng fossil para sa ebolusyon ng ating pinakamalapit na buhay na kamag-anak na, ang mga unggoy, ay hindi halos umiral.
Pinangalanan ng mga mananaliksik ang bagong tuklas na Cororapithecus abyssinicus kung saan ang mga labi ay natagpuan sa Rehiyong Afar ng Ethiopia, ang lugar kung saan din natagpuan ang mga labi ni Lucy noong 1974.
Ang Large Hadron Collider, isang malaking eksperimentong pangsiyentipiko na may layong pabababagsakin kasama ang maliliit na butil ng sub-atomic, ay napapalapit nang makamtan ang adhikain sa Biyernes ng gabi.
Ibinalita ng mga pisisista na nagpadala na sila ng protons sa lahat ng bahagi ng 27 km ring malapit sa hangganan ng France-Switzerland, sa kauna-unahang pagkakataon simula ng pumalpak ito 14 na buwan na ang nakalilipas.
Ang nasabing eksperimento, na pinakamalaki sa ganitong klase sa buong mundo, ay unang binuksan noong September 2008, ngunit nakaranas ito ng problemang pang elektrikal pagkatapos ng siyam na araw.
Dahil dito ay naglabas ito ng napakalamig na liquid helium, na naging sanhi ng matinding pinsala.
Umabot sa £24 milyon ang naging gastos sa pagpapaayos, maliban sa £6 bilyon na orihinal na ginugol dito.
Ang mga maliliit na butil ay itinusok sa ring sa loob ng 1500 GMT noong Biyernes, nakumpirma ang nakumpletong circuit katatapos lang ng 1930 GMT.
Malayo-layo pa ang aming lalakbayin bago magsimula ang Pisika, ngunit dahil sa tagumpay na ito magiging maayos na ang lahat, ayon kay Rolf Heuer, director-heneral ng CERN, grupo ng mga Europeong mananaliksik na nagpapatakbo ng collider.
Ang Large Hadron Collider ay dinisenyo upang magpabagsak nang sabay-sabay ang mga maliliit na butil sa bilis katulad n liwanag, na lilikha ng kondisyon na kasintulad ng mga pangyayari matapos ang Big Bang.
Sa pag-aaral ng mga banggaang ito, umaasa ang mga siyentipiko na mabibigyang linaw ang mga teoryang gaya ng supersymmetry at ang Higgs boson.
Ang anim na pisisista na sina Guralnik, Hagen, Kibble, Higgs, Brout, and Englert na humula sa mga maliliit na butil na ito noong 1964 ay nabigyan ng parangal sa 2010 J. J. Sakurai Prize para sa Theoretical Particle Physics para sa trabahong ito.
Kung walang hahadlang na suliranin, ang unang banggaan ay nakatakdang mangyari sa Enero ng susunod na taon.
Ang John Lewis Partnership retail group ay nagpahayag nang malaking pagtaas sa kanilang tubo kaninang umaga, ang kanilang kabuuang kita ay tumaas nang 11% sa taong pinansyal na umabot sa £6.4bilyon ($12.3bilyon) at kinita sa buwis na tumaas ng 27% na £319million ($614.8 milyon).
Sa likod nito, ipinahayag din na ang salaping itinakda mula sa tubo na para sa mga manggagawa ay tataas ng 29% sa £155milyon, bawat manggagawa ay tatanggap ng 18% ng kanilang dating suweldo sa kabuuang halaga bilang bahagi ng kanilang sahod sa buwan ng Marso.
The Partnership, tulad ng ipinapahiwatig ng pangalan nito, ay pag-aari ng kanilang mga manggagawa mismo (mula sa salitang "partners"), tatanggap ang lahat ng partner ng tubo taon-taon bilang bonus kasama ng iba pang benepisyo.
Pag-aari din ng kompanya ang mga sangay ng John Lewis Department Stores at ang may kamahalan na mga sangay ng supermarket na Waitrose.
Ito ay hindi dapat ikalito sa mga tindahan ng Lewis ng Liverpool na kamakailan lamang ay sumailalim ng bagong pagpapatakbo dahil sa pagkalugi.
Isang ATM sa Virginia Beach, Virginia ay winasak upang ito ay makapaglabas ng salapi nang 4 na beses sa dami nito; at ito ay ginawa sa pamamagitan lamang ng pagpasok ng mga numero sa keypad.
Isang tao ang bumili ng pre-paid card at ginamit ito sa ATM.
Ang atake ay binubuo ng isang numerong madyik na pinapasok sa keypad ng PIN, na siyang dahilan na maglabas ng $20 perang papel samantalang ang nakatala lamang dito ay $5 dolyares na perang papel.
Wala ni isa man sa awtoridad ang nakapansin sa loob ng siyam na araw, hanggang isang tapat na kliyente na madalas gumamit ng ATM ang nag-ulat na ito ay naglalabas ng masyadong malaking salapi.
Isang pakete ng anim pa panukala ng reporma sa medya ang ipinakilala sa Parliamento ng Awstralya - kasama dito ang isa na nagmumungkahi na magtalaga ng isang Public Interest Media Advocate (PIMA) upang subaybayan ang mga sektor ng naglalahatla at online- ay ipinagpaliban kahapon ng Australian Labor Party, habang dalawa lamang nito ang naipasa bago ang pitong linggong pahinga para sa mga tagapagbatas ng bansa.
Inaasahan ni Stephen Conroy, Ministro ng Broadband, Communications at ng Digital Economy, na ipapasa nila ang mga ininanukala sa katapusan ng linggo.
Ibinuod ng Parliamento ng Australia ang Public Interest Media Advocate Bill 2013 bilang, "Bahagi ng anim na panukalang batas na may kaugnayan sa sektor ngmedya, ang batas: lilikha nang malaya at naayon sa batas na opisina ng Public Interest Media Advocate (PIMA); magkakaloob ng mga tungkulin, katungkulan, at tuntunin at kondisyon ng PIMA; at nangangailangan ng taunang ulat na ihahanda para sa mga aktibidad ng PIMA at iba pang mga tinukoy na paksa."
Ang ibang batas na kasali sa mga pakete ay nagsasalaysay kung ano ang magiging tungkulin ng PIMA.
Ang Broadcasting Legislation Amendment (Convergence Review and Other Measures) Bill 2013 and Television Licence Fees Amendment Bill 2013 ay kapwa nasa pangalawang basa sa Martes sa Kongreso at ito lamang ang mga batas na ipinasa sa parehong antas ng parliamento.
Hindi katulad ng ibang nasa pakete na hindi nagkaroon ng pangatlong pagbasa bago ito ipinagpaliban, ang dating batas ay tumatalakay mismo sa Australian Broadcasting Corporation at Special Broadcasting Service, habang ang huling batas ay nagpataas ng bayad para sa lisensiya ng mga istasyon ng telebisyon.
Noong Lunes, ang Australian Associated Press (AAP) ay naglabas ng pahayag na nagsasabing ang pangangasiwa ng pamahalaan ay di kinakailangan.
Ang Daily Telegraph ng Awstralya ay nakunan ng pahayag ng Brisbane Times na inilalarawan ang batas bilang "agresibong pagtatangka upang patahimikin ang media."
Sa kanyang pagsasalita sa Senate Committee ukol sa pagbabago sa medya, si AAP chief Bruce Davidson ay nagwika na, "Sadyang hindi kami naniniwala na may suliranin sa pangangasiwa ng medya sa Awstralya, at lalong hindi ang AAP, na magtatakda pa ng hinirang na kinatawan na susubaybay [...]"
Anumang kaalamang lingid sa amin, ako'y naniniwala, na ang panghihimasok ng pamahalaan ay tanging mapanganib na simula na mauuwi sa pagkontrol, mauuwi lamang sa pakikialam [...]
Marangal man ang layunin, Mr Chairman, subalit ang posibilidad na maaaring magamit sa maling paraan at mga pagbabago ng batas na iniharap sa amin, sa palagay ko, ay nakakalungkot isipin.
Pinangasiwaan ng dating hukom federal cour na si t Ray Finkelstein ang pag-usisa sa nalalathalang medya ng Awstralya noong 2011.
Sinabi niya sa pag-usisa ng pamahalaan, "Walang makapangyarihang pangkat sa lipunan na maaring makasama sa mga gobyerno o kahit sino man at magsabing 'magagawa namin kahit kailan ang gusto namin at wala kayong dapat gawin dito."
Nakunan din ng pahayag na nakarekord si Finkelstein na nagsasabing ang sariling regulasyon ng industriya sa pamamagitan ng kanilang organisasyon ay nabigo.
Ang rock na grupong U2 ay tutugtog sa Croke Park ng Dublin sa loob ng tatlong araw ngayong taon.
Kasunod nang malakas na hiling ng mga tagasubaybay, ang grupo ay nagpahayag na tutugtog sila sa Lunes, ika- 27 ng Hunyo dagdag pa dito ang palabas nila noong ika-23 at ika-24.
Ang kasalukuyang Vertigo tour ng grupo ay ay napatunayang labis na sikat sa mga tagasubaybay, na ang orihinal na 160,000 tiket ng Dublin ay naibenta sa loob ng kulang ng isang oras.
Ang nasabing tour ay opisyal na nagsimula sa San Diego, USA noong ika -28 ng Marso, 2005.
Kahit wala suporta na aktor ang nakalinya para sa ekstrang petsa, malawakang pinaniniwalaan na ang mga tagataguyod ay hindi mahihirapang magbenta ng karagdagang 80,000 na tiket.
Nilagdaan ng Gobernador ng Tennessee, na si Phil Bredesen noong Miyerkules ang isang panukala na nagpapahintulot sa bagong badyet ng estado na aabot sa halos na $26 bilyon.
Ang bagong badyet ay magtataas sa pondo para sa edukasyon ang tutparin ang pangako ni Bredesen na babaan ang pondo ng TennCare.
Ang bagong badyet ay magpapataas rin sa pondo para sa programa ng kinder ng estado, gayundin sa $100 milyong pondong gugugulin para sa mga di nagpatala sa Tenncare, at isang mahalagang kontribusyon sa reserbang pondo ng estado.
Nilagdaan din ni Bredesen ang panukala na maging batas na magbibigay ng kapangyarihan sa General Assembly na magsimulang bumuo ng bagong batas sa etika.
Pinutol ni Peter Milliken, Speaker of the House of Commons of Canada, ang tablang boto sa pangalawang pagbasa ng pagbabago sa badyet ng Canada, C-48, sa pamamagitan ng pagboto pabor sa pamahalaan, maaaring makaiwas sa eleksyon sa Spring, ayon sa ulat ng CBC Nwsworld.
Ang susog sa budget ay nagdagdag ng $4.6 bilyon sa panlipunang paggasta at naaantalang bayarin sa buwis.
Ang kinalabasan ng pangalawang pagbasa sa pangunahing panukala sa badyet, C-43, ay di gaanong naramdaman dahil sa sinabi ng lider ng Conservative na si Stephen Harper na susuportahan ito ng kanyang partido.
Ang boto para sa susog ay tabla sa 152-152 hanggang sa manghimasok ng Speaker, na bumobotolamang kung may tabla.
Sinabi niya na ang kanyang boto para sa batas ay upang maipagpatuloy ng Parliamento ang pagtatalo para sa pangatlong pagbasa.
Ito ang unang pagkakataon sa kasaysayan ng tapos-Confederation ng Canada na ang Speaker ay kailangang basagin ang tabla sa isang mosyon na hindi-pagtitiwala.
Ang badyet at ang susog nito ay kumpiyansang mosyon, ibig sabihin na ang pamahalaan ay maaaring mabigo at ang eleksyon ay maaaring mahingi kung ang isa ay mabibigo.
Sa panahon ng halalan, itinalaga ni Andrew pmk, mamahayag ng Wikinews na ang website ng CBC, isang pangunahing network ng telebisyon ng Canada, ay hindi magagamit.
Ang huling paglulunsad ng Space Shuttle Discovery para sa kanyang STS 133 misyon sa International Space Station ay naantala nang di kumulang ng isang araw.
Ang paglulunsad ay kasalukuyang nakatakda sa 3:29 PM EDT sa Huwebes.
Ang nasabing paglulunsad ay orihinal na itinakda noong nakaraang Lunes, subalit naantala ng dalawang araw dahil sa pagtagas ng helium at nitrogen sa shuttle.
Inaayos na ngayon ng mga teknisyan ang pagkumpuni sa problemang teknikal na natuklasan kahapon sa pangunahing makinang kinokontrol ng kompyuter.
Gayunman, ang panahon ay lumalabas na hindi pabor sa itinakdang araw sa paglulunsad; may 80 porsiyento ang tsansa sa pagkakaroon ng di magandang panahon, ayon sa NASA space shuttle weather officer na si Kathy Winters.
Ang mission management team (MMT) ay magpupulong ngayon upang talakayin at aayusin ang bagong natuklasang suliraning pang-elektrika ng Discovery.
Ang STS 133 ay itinakda upang magkaroon ng 11 na araw na misyon sa International Space Station na maglululan ng pangangailangan ng mga tripulante, gayundin sa mga karagdagang bahagi ng konstruksiyon ng Orbital Outpost, kasama na rin ang Permanent Multipurpose Module at ang pangatlo sa pang-apat na Express Logistics Carriers.
Ang misyon ay ika-133 ng Space Shuttle Program samantalangika-39 ng Discovery.
Isang huwes sa Alemanya ay nag-utos na ipakulong ang isang tao mula sa Kosovo habangbuhay dahil sa pagsasagawa ng "unang atakeng terorista na udyok ng paniniwalang Islam" sa bansa.
Si Arid Uka, 22, ay pumatay ng dalawang US (USAF) na lalaki at nakasugat sa dalawa pa sa isang atake sa kanilang sinakyang bus sa Frankfurt.
Si Uka, isang taga- Kosovo na naninirahan sa Alemanya mula pa noong siya ay apat na taon, nagtatrabaho opisina ng koreo sa Pailparan ng Frankfurt.
Siya ay naakit sa radikal na Islam sa loob ng iilang buwan at naglaon ay sumipi ng bidyo na nagpapakita ng mga sundalo ng US nananghahalay ng mga babaen sa Afghanistan bilang motibo ng kanyang atake.
Nilapitan ni Uka ang isang bus ng USAF sa paliparan, at humingi ng sigarilyo sa isang tripulante.
Nang malaman niyang ang grupo ay papuntang Afghanistan binaril niya sa ulo ang lalaki bago sumakay sa bus habang sinisigaw ang mga katagang ( Ang Diyos ay Dakila).
Doon, ay pinaulanan niya ng bala ang mas marami pang USAF na sundalong panghimpapawid, at napatay ang pangalawa at ikinasugat ng dalawa pa.
Ang natitirang labing-isang pasahero ay nakatakas nang ang kanyang 9mm pistol ay di gumana.
Kinakargahan ng grupo ang kanilang bus sa harap ng paliparan sa gitna ng kanilang pagbiyahe na nagsimula sa United Kingdom.
Ang mga namatay ay sina Nicholas Alden, 25, at Zachary Cuddeback, 21.
Si Edgar Veguilla ay nagtamo ng sugat sa kanyang braso at panga samantalang si Kristoffer Schneider ay nangangailangan ng operasyon sa mukha.
Ang armas na ginamit ni Uka ay pumalya noong itinutok niya ang baril sa ulo ng ikalimang sundalo.
Si Schneider ay kasalukuyang dumaranas nang patuloy na pananakit, pagkabulag ng isang mata, nawawalang bahagi ng bungo at mukhang inoperahan muli mula sa titanium.
Nagtestigo si Schneider sa pamamagitan ng isang video na nag-uugnay mula sa base ng USAF sa kanyang bayan.
Kabilang sa mga ebidensiya ng prosekusyon ang mga awit at text mula sa kompyuter, telepono at music player ni Uka.
Sinasabing siya ay nagsariling naging radikal sa pamamagitan nang pagkakaroon ng mga materyal na pekeng palabas ng panghahalay, na sa katotohanan ay isang bahagi mula sa isang palabas na kontra-digmaan.
Sa kanyang paghatol kay Uka sa salang pagpatay sumang-ayon si Judge Thomas Sagebiel sa mga taga-usig na may mga pangyayaring nagpalubha sa sitwasyon na nauwi sa "mabigat na kasalanan," na makakapigil sa pagbibigay ng parol pagkalipas ng labinlimang taon na siyang madalas na nangyayari sa mga Aleman na napaparusahan ng habangbuhay na pagkabilanggo.
Ayon sa hukom, ang pag-atake ay pinalubha ng pananambang nito, na ang mga inatake ay walang mga sandata at si Alden ay inatake sa likurang bahagi, at ang mga sugat na natamo ay seryoso.
Binigyang-diin din ni Sagebiel ang pagtanggi ni Uka na ipaliwanag kung paano siya nakakuha ng baril.
Walang bahid ng druga o alkohol, at wala ring katunayan na dumaan si Uka sa isang pagsasanay bilang paghahanda sa nasabing pag-atake.
Inilarawan ng mamamatay ang kanyang sarili sa korte na madalas niyang ginugugol ang oras sa pagkokompyuter, pagkakaroon katauhan na may kaunting kaibigan at hindi relihiyosong pamilya.
Siya ay walang kilos na nakaupo at ang kanyang mga mata ay baba at ang braso tiklop habang binabasahan siya ng kanyang 70 minutong hatol at sentensiya.
Si Uka ay hindi nakasali sa anumang radikal na organisasyon at sinabi ng depensa na hindi siya terorista.
Noong nagdaang taon, sinisi niya ang mga maling publisidad na siyang nakaimpluwensiya sa kanya at humingi ng paumanhin, sinabing di rin niya naintindihan ang kanyan mga sariling kilos.
Ang kanyang abogado sa depensa, na si Michaela Roth, ay hiniling din na ang kanyang kabataan, ang mga pag-amin at magulong pagkabata ay isaalang-alang.
Iminungkahi din ni Roth na ang ginawang pang-aabusong sekswal kay Uka noong siya ay anim na taon ay nag-uwi sa pagbalik ng trawma nang makita niya ang pekeng bidyo ng panghahalay.
Pinahina ito ng opinyon ng isang ekspertong saykayatrista, sinabing ang ulat ukol sa pang-aabuso - at ng bidyo - ay walang "malakas na kaugnayan."
Batid niya ang lahat nang siya'y pumatay, at wala siyang anumang diperensya sa kanyang pagkatao bagaman siya ay may "personalidad na asal bata," pagtatapos nito.
Ang pag-atake ay hindi lamang kaduwagan at kataksilan, kundi pagsira sa reputasyon ng Alemanya, ani Sagebiel, at sinasabi sa mga biktima at kanilang mga kamag-anak na siya ay "umaasa na sa pamamagitan ng pagdakip sa may sala at pagbigay ng katarungan, makadama nawa kayo ng kaginhawaan...at hindi magtanim nang matinding hinanakit sa Alemanya."
Ang kapatid na lalake ni Alden ay nasa loob ng korte at nagsabing "Naibigay na ang katarungan."
Ibinalita ng APP, isang ahensiya na nagbabalita, noong Huwebes na si George H. W. Bush ay dadalo sa Forbes Global CEO Conference, na magsisimula sa Martes.
Ang mga ulat na ito ay napag-alamang gawa-gawa lamang.
Nakabatay ito sa mga balitang inilabas ng iba't ibang website, at naiulat ng Wikinews, gayundin sa mga iilang bilang ng imprentang publikasyon sa Awstralya.
Kinumpirma ng presidente at tagapaglathala ng Forbes Asia, na si William Adamopoulos, na si Mr. Bush ay hindi dadalo.
Si Mr. Bush, Sr. ay siguradong hindi dadalo sa kumperensiya, pahayag niya.
Sinabi ni Mr. Adamopoulos na isasaalang-alang niya ang paghahabol ng legal na aksiyon laban sa mga nagpasimula ng mga panloloko.
Ayon sa mga ulat, ang ipinalabas ng medya at webside ay ginamit ang pangalan ng Forbes.
Bagama't ayaw naming labanan ang malayang pagpapahayag sa anumang paraan-dahil ang malayang pamamahayag ay isa sa mga bagay na nag-uugnay sa Awstralya at Estados Unidos- kami ay mag-iimbestiga kung ano mang legal na aksiyon ang bukas sa amin, ayon sa kanya.
Dalawang diyaryo ng Awstralya ang naniwala sa panloloko na pinalabas ng 30A network.
Naglabas ang network ng isang pahayag na nagpapahiwatig na ito ay nagmula sa mga nag-organisa ng Annual Forbes Conference, at sinabing ang dating Pangulo ng US na si George H. W. Bush ay dadalo sa kumperensiya.
Tinukoy ni Bruce Knobloch ng 30A network na ang layunin ng panloloko ay ipakita kung gaano ka babaw ang saklaw ng medya sa kumperensiya at sa protesta.
Ang panloloko ay unang iniulat ng AAP, na nagsiyasat sa pahayag sa pamamagitan ng numero ng telepono na nasa balita bago ito inilathala.
Ang panlilinlang ay pinag-interesan ng ilang bagong internet site, kalakip ito.
Agarang naglathala ang APP ng pagbawi, gayunpaman hindi nakapigil sa nasabing panloloko na mailathala sa papel na bersiyon ng dalawang respetadong pahayagan, ang The Sydney Morning Herald, at ang The Australian.
Ang Forbes Conference ay magaganap sa Sydney Opera House, at dadaluhan nang daan-daang CEO mula sa buong mundo, gayundin ang Punong Ministro ng Australia na si John Howard, dating Alkalde ng New York na si Rudolph Giulani, at mismong si Steve Forbes.
May binabalak na isang protesta na isasabay sa kumperensiya.
Ang mga nag-organisa ng protesta ay nanawagan sa mga tao na magtipon sa Customs Square sa Circular Quay sa alas 5 ng hapon sa Martes ika-30 ng Agosto.
Ang protesta ay orihinal na binalak para sa Opera House forecourt, subalit dineklara ng pulisya na ang lugar ay zona na di puwedeng mapasukan.
Isang lalaki ang kinasuhan ng pagpatay sa 64 taong gulang na babaeng Briton sa Hongkong.
Natagpuan ang patay na katawan ni Janet Gilson sa isang flat sa Lamma Island noong Sabado.
Siya ay nananatili sa Hongkong mula pa noong ika-6 ng Marso at nakatira sa kanyang pamangking babae.
Pinaniniwalaang ang lalaking pumatay sa kanya ay ang dating asawa ng kanyang pamangking babae.
Hindi kinumpirma ng pulis ng Hongkong ang pagkakakilanlan ng suspek subalit sinabing siya ay "isang manggagawa mula sa ibang bansa."
Sinabi ng pamangkin na babae ni si Julia Fareed sa South China Morning Post na ang lalaking pinagtatanong ng pulisya ay ang kanyang dating asawa na orihinal na mula sa Maldives.
Hindi pa ipinapalabas ang opisyal na ulat ukol sa sanhi ng kamatayan subalit naiulat na nagkaroon ng pinsala sa ulo si Gilson.
Ang Rehiyonal na Direktor ng Salvation Army na si Major Carol Bailey ay nagbigay ng kanyang papuri kay Gilbon, anya, "Siya ay isang babaeng may malalim na espiritwal na paniniwala at pinagpipitaganan at minahal ng mga taong nakakasalamuha niya."
Ang pangalawa sa pinakamalaking pagawaan ng mga bahagi ng sasakyan, Delphi Corporation, ay nag- anunsyo sa araw na ito na ang 8,500 na manggagawa ay malamang mawalan ng trabaho bilang bahagi ng malaking planong nang pagsasaayos, kasali na rito ang pagpapawalang bisa sa kontrata nito sa UAW union.
Ang hakbang na ito ay magpapasara din ng higit sa ikatlong bahagi ng mga pagawaan sa buong mundo, kalakip ang dalawampu't isa na nasa Estados Unidos.
Walong planta sa U.S. ay inaasahang magpapatuloy ng operasyon.
Iyong matatagpuan sa Clinton, Mississippi, Brookhaven, Mississippi, Lockport, New York, Rochester, New York, Warren, Ohio, Vandalia, Ohio, Kokomo, Indiana, at Grand Rapids, Michigan ay magpapatuloy sa serbisyo bilang mga pag-aari ng Delphi.
Ang mga natitirang pagawaan ay maaaring ipagbili sa ibang kompanya, o kaya ay tuluyan nang isara.
Ang plano ay dinala sa hukom ng pagkalugi sa unang bahagi ng araw na ito.
Bilang karagdagan sa napipintong pagsasara at tanggalan, 34,000 manggagawa ang makararanas ng kabawasan sa sahod at pagkawala ng ilang benepisyo.
Ang mga nagtatrabaho nang orasan ay bababa mula $27 hanggang $22 ang bawat oras sa lalong madaling panahon, at tuluyang bababa sa $16.50 sa pagtatapos ng 2007.
Dati nang nagharap ng sakdal ang Delphi para sa Chapter 11 na pagkalugi noon pang October 2005.
Sa unang pagharap sa sakdal, may mga hiling na ibaba ang orasang sahod sa $12.50 bawat oras.
Habang sinusuri ng National Disaster Coordinating Council ang mga ulat na mula sa iba't ibang rehiyon sa buong Pilipinas, ang mga bangkay ng mga nalunod o namatay sa dagat ay isa isang nagsipaglitawan sa mga dalampasigan ng mga isla sa Gitnang Pilipinas.
Noong Huwebes, iniulat ng Philippines Coast Guard na ang mga mamamayan ay nakakuha ng 124 na mga di pa nakikilalang bangkay.
Ang pagkaagnas ng katawan ay nagsanhi ng pagkahirap sa pagkilala para sa mga kinauukulan at, pinangangambahang magkaroon ng epidemya, lahat ng mga bangkay ay kaagad na pansamantalang inilibing.
Ang pagkilala sa mga biktima ay ginawa ng mga kamag-anak para mahanap kaagad ang kanilang nawawalang kapamilya, samantalang hindi magawang makatulong ang mga porensikong imbestigador na tumungo sa mga nagkalat na lokasyon kung saan ang mga bangkay ay napunta sa dalampasigan.
Mahigit 100 na maninisid mula sa pinagtambal na pandagat na puwersa ng Pilipinas at Estados Unidos ang naghanap nang higit sa oras upang makuha ang mga bangkay ng mga pasaherong nasa loob ng lumubog na MV Princess of the Stars.
Ang mga opisyal ng Disaster management sa bansa ay nagpahayag na ang mga namatay sa pananalasa ng bagyong Fengshen ay maaaring umabot sa 1,300 katao sa buong bansa.
Iniulat din ng mga kinauukulan na 2.4 milyong Pilipino ang naapektuhan ng sakuna, nag-iwan ito ng pinsala sa mga ari-arian na umabot sa $125 milyon.
Dinala ang mga kamag-anak ng nawawalang pasahero sa lugar kung saan lumubog ang barko.
Sakay sa mga bangka, naging emosyonal ang mga kamag-anak pagkatapos idaos ang isang Romano Katolikong misa bilang pag-alala sa mga nangawala sa dagat.
Ang bilang ng mga nagugutom na tao sa mundo ay tinatayang aabot nang pinakamataas sa lahat ng panahon na 1.02 bilyon ngayong taon, ayon sa balita na inihayag sa Food and Agriculture Organization ng United Nations. (FAO).
Ang balita ay pangunahing sinisisi ang kasalukuyang paglala ng sanlibutang gutom sa pag urong ng ekonomiya ng mundo, na siyang sanhi ng pagdami ng walang trabaho at pagbaba ng kita ng mga mahihirap, na naging dahilan sa mas malaking kakulangan ng pangkain.
Ang balita, na inihayag noong Biyernes, ay tinatantiya na aabot 1 bilyong tao ang magugutom kada araw sa taong 2009, na siyang una sa kasaysayan.
Ito ay makabuluhang pagtaas kaysa nakaraang taon na tinatantiya na mahigit na 915 milyon tao ang nagugutom.
Ayon sa FAO, ang pagtaas na ito na umaabot sa 100 milyon na tao ay hindi resulta ng mahirap na ani, sa nakaraan, kung di ang mahirap na ekonomiya.
Ang delikadong paghalo ng pagkahina ng ekonomiya sa mundo kasama mahirap itigil na mataas na presyo ng pagkain sa maraming bansa ang nagtulak sa may ilang 100 milyon o humigit pang tao kaysa nakaraang taon sa loob ng talamak na gutom at paghihirap, sabi ni Jacques Diouf, Direktor-Heneral ng FAO.
Ang tahimik na krisis ng pagkagutom - na nakakaapekto sa isa at anim sa lahat ng sangkatauhan - naglagay ng seryosong panganib para sa kapayapaan ng mundo at seguridad.
Kahit na ang presyo ng pagkain aybumaba mula sa kanilang itinala na mataas na antas sa gitnang-2008, ang balita ay nagsasaad na ang presyo ng pagkain sa pandaigdigan ay mataas parin kumpara sa mga nakaraang taon, at ang pambansang presyo sy nanatiling mataas sa mga mauunlad na bansa.
Sa Mauritania, halimbawa, ang karaniwang pagkain gaya ng trigo ay nagkakahalaga pa rin ng 600 US dolyares kada tonelada, samantalang sa Estados Unidos ang presyo ay bumaba sa 300 US dolyares.
Ang kasalukuyang sitwasyun ng ekonomiya ay pinalala ang problema na nilikha nang matataas na presyo ng pagkain.
Maraming pinagmulan ng kita ang mga mauunlad na bansa, gaya ng padala, mga dayuhang pagnenegosyo, tulong galing sa ibang bansa, pandaigdigang kalakal, ay inaasahang dadaan sa malubhang pagbaba.
Sa karagdagan, dahil sa likas na krisis ng ekonomiya sa mundo, ang nakaraang-gamit sa pamamaraan gaya ng pagbaba ng halaga ng salapi, panghihiram sa pandaigdigang merkado ng pautang ay limitado ang kanilang saklaw, sabi ng FAO.
Sa mga mauunlad na bansa, ayon sa ulat, ang mahihirap na nasa lungsod ang lubos na naaapektuhan sa paghina ng ekonomiya, ang kanilang kakayahan sa paghahanap ng trabaho sadyang nakadepende sa mga bagay gaya ng pamumuhunan ng mga dayuhan at pagluluwas na pangangailangan.
Subalit, ang bahagi ng lalawigan ay maaaring apektado din, na ang pagbabalik ng taga-lungsod sa bukid ay maglalagay ng kabigatan sa may kabigatan na lalawigang merkado ng trabaho.
Ang pagpipigil ng badget ay mamaaring magdala sa mga pamilya na bumili ng mga butil na produkto, na mas mura kaysa sa karne, gatas, at iba pang produkto na mayaman sa protina.
Ang puhunan sa agrikultura, ayon kay Direktor-Heneral Diouf, ay ang susi para makaahon sa paghihirap at gutom sa mga naghihirap ng mga bansa.
Itong mga bansa ay "dapat na mabigyan ng kaunlaran, ekonomiya at polisiya na pamamaraan para umaasenso ang kanilang agrikulturang produsyon," sabi nya.
Si Kanayo F. Nwanze, Presidente ng International Fund for Agricultural Development, ay nagsabi na puhunan sa agrikultura ay hindi lang kakailanganin sa pagsupil ng gutom, kundi para din sa pagpapaunlad ng ekonomiya sa mga umuunlad na bansa.
Upang maluwagan ang potensyal at mabawasan ang bilang ng mga nagugutom sa sanlibutan, sabi nya, ang pangdaigdigang komunidad ay kailangang siguraduhin na ang magsasaka ay "makakuha hindi lang mga buto at pataba sa lupa kundi tamang teknolohiya, imprastraktura, pambukid na pananalapi at merkado."
Gayunman, sa paghina ng ekonomiya ay napilitan ang World Food Program ng UN para magsara ng ilang operasyon, dahil nakakatanggap lang ito ng maliit na tulong pinansyal galing sa bansang nagbigay.
Sa kabuuang kinakailangang taunang badyet na 6.4 bilyon US dolyares, ang ahensiyasa kasalukuyang kulang sa isangkapat sa kabuuang halaga na iyon.
Ang Amerikanong tagapangasiwa ng futbol ay binaril sa gym ng kanyang paaralan sa Iowa, Estados Unidos.
Si Ed Thomas ay binaril sa harap ng kanyang mga estudyante sa bandang 8.00 ng umaga sa lokal na oras.
Si Thomas ay naroon sa silid timbangan sa oras ng pamamaril.
Isang matandang lalaki ay inarestong suspek sa kanyang pagkamatay.
Si Thomas ay ang pinuno ng mga tagapangasiwa ng futbol sa mataas na paaralan ng Aplington-Parkersburg.
Siya ay nagpangasiwa ng 37 na sison sa mataas na paaralan sa kanyang karera at ang kanyang itinala sa karera ay 292-84 na siyang 156-31 ay sa Aplington-Parkersburg.
Pinangunahan niya ang Parkersburg ng 19 laro ng estado at nanalo ng titulo ng estado sa taong 1993 at 2001.
Siya ay pinangalanan bilang NFL High School Coach of the Year sa taong 2003 at dating tagapangasiwa ng apat na aktibong manlalaro sa NFL kasali na dito si Brad Meester, Jared DeVries, Casey Wiegmann at Aaron Kampman.
Si Thomas ay kilala sa kanyang lokal na komunidad dahil sa kanyang trabaho.
Nang ang Parkersburg ay natamaan ng buhawi sa tag-init ng taong 2008 si Thomas ay walang tigil sa pagtatrabaho para maibalik ang sira ng laruang futbol.
Ang Sherip ng Lalawigan na si Jason Johnson ay nagsabi na "Si Tagapangasiwa Thomas ay haligi ng komunidad.
Ang dating Kristyanong Pastor na si Michael Guglielmucci ay inamin na ang kanyang sakit na kanser ay hindi totoo.
Nagpaalaman din ng Wikinews na isa sa mga simbahan na kanyang sinisermonan at meron pinapalabas na nagsasabi na meron sya kanser ay tinanggal galing YouTube, sa paglabag ng pribadong karapatan.
Inamin din niya na naging adik sya sa pornograpiya ng umaabot ng 16 na taon.
Sa kahit dalawang taon, inamin ni Gugliemucci na siya ay merong lukemia.
Ang balita ay nagsabi na nakatanggap sya ng tinagong halaga na pera galing donasyon para sa kanyang pagpapagamot at maging paglabas ng kompak disk album na may kantang pinamagatan "healer."
Ang YouTube ay nagsimulang nagtatanggal ng mga bidyo pagkatapos ng Hillsong na Simbahan sa Sydney, na isa sa mga simbahang sinisermonan ni Gugliemucci, at nagsimulang inamin na merong paglabag sa batas ng pagmamay-ari ng akda.
Yung mga video na binalita ay nagpakita na si Gugliemucci na nagsasalita tungkol sa kanyang kanser at kasali din sa bidyo ang kanyang kanta na Healer.
May ilang mga bidyo rin na nagpakita na nagsusuot sya ng oxygen na maskara habang sya ay nagsesermon.
Ayon sa balita, maraming beses na sinubukang ipasok ang kanyang mga bidyo sa YouTube pero agad binura ng nasasabing site dahil sa paglabag ng batas ng karampatan-kopya.
Ang Wikinews na kompanya ng pahayagan ay, tinawagan ang simbahan at ang YouTube para sa pahayag tungkol sa pagtanggal ng mga bidyo, pero wala pang natanggap na tugon.
Pagkatapos ng paglathala ng walang katotohanang balita tungkol kay Gugliemucci, ang kanyang ama na si Danny ay naglabas ng pahayag na nagsasabi na ang kanyang anak ay sasailalim sa propesyunal na pagpapagamot ng kanyang "kasalanan."
Si Michael ay nakikipaglaban sa iba't ibang uri ng sakit at tumatanggap ng propesyunal na tulong at gawin hanggang sa kailanganin.
Sa mga payo at paalala sa aming tagapagpaganap at konseho, pagkatapos ng aming darating na pagpupulong, kami ay maglalaan ng panahon para makasama si Mike at kukuha kami ng lahat ng propesyunal at ispiritual na tulong na kanyang kakailanganin para sa lubos na paggaling," sabi ni Danny Gugliemucci sa isang pahayag na inilabas sa balita.
Sa Septyembre ng taong 2006, si Mike ay naaksidente at dinala sa ospital.
Sa oras na ito, dahil sa kanyang paghihirap sa pagkabuhay ng pangalawang buhay, inaakala ni Mike na makakatakas sya sa sakit sa pamamagitan ng paggawa ng libangan maliban sa kanyang pagka adik sa pornograpiya, kaya niya ginagawa ang eksena na may kanser sya," dagdag ni Danny.
Ang Gobyerno ng United Kingdom ay umako sa direktang pamumuno sa mga Isla ng Turko at Cosong aicos sa Carribean, pagkatapos nadiskubre ng isang pagsisiyasat ng mga diumanoy's korupsiyon at "seryosong panlilinlang" sa pinakamataas na antas.
Ang administrasyon ng isla at Premier ay nasuspinde nang dalawang taon at ang kanilang kapangyarihan ay inilipat sa nahalal na Gobernador ng UK.
Ang Gobyerno ng Britanya ay gumawa ng bihirang hakbang dahil nagbibintang ito na ang dating Premier na si Michael Misick at mga miyembro ng kanyang kabinete ay nagpayaman ng kanilang mga sarili sa pamamagitan ng pagbenta ng mga lupain na pagmamay-ari ng publiko at iba pang pangungurakot na paraan, at ang mga saklaw ng pagboto sa isla para gawing imposibleng ang pagbuo ng lupong tagahatol na hindi tinatablan ng impluwensiya ng akusado.
Ito ay seryosong konstitusyonal na paraan na ang gobyerno ng UK ay hindi masyado binigyang pansin, pero ito ay mga hakbang na kinakailangan para maibalik ang mabuting papamahala at maayos na pangangasiwa ng pananalapi, sabi ng parliyamentaryo ander-sekretary ng mga dayuhan na si Chris Bryant.
Subalit ang reaksiyon ng lokal na pamahalaan ay naging marahas, na ang galaw ay inilarawan bilang "kudeta" nang napaalis na Premier na si Galmo Williams.
Sinabi niya sa BBC, "Ang kudeta ay isang bagay na ginawa na walang pahintulot ng mga tao at bilang isang sakop anumang gusto ng gobyerno ng Britanya sa atin ay magagawa nila."
Ang Turks at Isla ng Caicos ay naging teritoryo ng Britanya sa labas ng bansa mula noong 1799, at mula nang makamit ang pansariling-pamamahala noong 1976 ay makabuluhang nakabuo ng mga industriyang pandayuhang pagbabangko at turismo.
Ang mga botante sa Haiti ay pupunta ngayon sa mga presinto para bumoto sa susunod na presidente ng bansa.
Ang eleksyon ay kasunond ng mga buwang may kaguluhang politikal pagkatapos ng korup na unang bahagi ng eleksiyon noong Nobyembre na nagsanhi ng krisis na na nangangailangan ng daigdigang pamamagitan.
Ang Haiti ay nanatiling naghihirap pa rin upang makaahon mula sa nakakasirang lindol ng Enero 2010, na may isang milyong tao nakatira pa rin sa marumi at pansamantalang tirahan at ang kamakailan lamang na epidemya na kolera nagbabantang magkakalat uli sa pagbabalik ng maulang panahon.
Ang mga nagmamasid ay umaasa na ang bagong presidente ay ibabalik ang sapat na katatagan upang ang pagsisikap ng pagtatayo muli ay maaring magsimula muli sa internasyonal na tulong.
Sa unang bahagi ng balota sa Nobyembre, ang mga pangalan ay nawawala mula sa mga listahan ng botante, ang mga kahon ng balota ay pinaglalagyan o itinapon, ang mga botante ay hinarang mul ng mga kandidato at, iba pang mga paglalabag.
Ang mga taga Haiti ay nagkagulo, at ibinugso ang proseso sa kaguluhan na itinigil dahil sa determinadong pagsisikap ng dayuhang pagbabantay.
Sa 19 na orihinal na kandidato, dalawa ang nanatili pagkatapos ng unang bahagi: si Miranda Manigat, edad 70, isang mahinahon, isang reserbang propesor sa unibersidad at asawa ng dating presidente na si Leslie Manigat, at ang popstar na si "Sweet Micky" Martelly, edad 50, na siyang inilarawan sa The Washington Post bilang "sikat na singer [...] kilala sa paghulog ng kanyang pantalon sa entablado, pagsusuyo sa mga nanonood at pagsusuot ng damit pangbakla, o minsan ng lampin."
Gayunman, si Martelly ay nagpatakbo nang masigasig, may tamang pondo para sa kampanya na merong kulay rosas na mga paskil nanagpapakita sa kanyang nakangiting mukha at kalbong ulo, at naglinang ng isang popular na imahe siya ay para sa mahihirap ng Haiti.
Siya ay naging matagumpay na ibenta ang kanyang sarili bilang hindi mapagkunwaring taga labas na yayanig sa sistemang politiko at hatakin palabas ang bansa sa kanyang pagkaparalisado.
Sa parehong pagkakataon, niligawan niya ang mga mayayaman sa kanyang plataporma na naglalaman ng maka-negosyong pangako at suporta sa pagbabalik ng hukbong sandatahan ng Haiti.
Ang mahinahong personalidad ni Manigat ay malaking pagkakaiba sa kay Martelly.
Inilarawan niya ang kanyang sarili bilang karapatdapat, magulang na larawan ng isang ina na may kakayahang alagaan ang Haiti sa kabila ng gulo.
Ang makapagpasyang dahilan ay maaring ang popular na dating presidente na si Jean-Bertrand Aristide, na bumalik dalawang araw ang nakaraan mula sa Timog Amerika pagkatapos ng pitong pagkatapon.
Si Aristide ay hindi nag indorso ng alinman sa mga kandidato, subalit ang kanyang mga tagasuporta, kabilang dito ang pinakamhairap ng Haiti, ay nagpahayag ng suporta kay Manigat.
Sa pagdating ni Aristide, may mga banderang nagsasabing, "Ang aking ina ay nandito na.
Si Pierre-Marie Boison, isang ekonomista sa pribadong-sektor ng Haiti, ay nakikita ang mga kandidato na may parehong plataporma, nangangako ng mga trabaho, pabahay at libreng edukasyon, kahit na ang kanilang pamumuhay at personalidad ay sadyang magkaiba.
Kapwa pinangako nila ang buwan sa mga botante, sabi niya.
Sinabi niya na ito ay nagbibigay ng malaking bunto sa mananalo para makakuha agad ng mabilis na resulta na kung saan sa mundo ang presyo ng pagkain at gasolina ay nagtaasan.
Sa pagtatapos ng pagboto, sa kabila ng iregularidad gaya ng nawawalang mga balota at huling pagsisimula, ipinalagay ng mga awtoridad na na ang pagboto ay naging maayos, na wala ang laganap nga pandaraya na nagmarka sa Nobyembreng eleksiyon.
Si Colin Granderson, ang pinuno ng Organization of American States (OAS) isang misyong tagapagmasid, ay nagsabi na ang katatapos na eleksyon ay malaking pag unlad kaysa dati.
Ang WHP Holdings Corp., ang pangunahing kompanya ng White Hen Pantry, ay nabili ng nakabase sa Tokyo na Seven & I Holdings Co. sa halagang $35 milyon mula sa New York na pangangalakal na kompaniya, ang Angelo, Gordon & Co.
Ang White Hen ay dating nagdeklara ng pagkalugi.
Ang Seven & I ay nagmamay-ari at tagapamalakad ng mga sangay ng mga convenience store.
Ito ang pinakamalaking bilihan para sa 7-Eleven na tatak sa loob ng dalawang dekada at nagsenyales nang pagpapatuloy nang paglaki na nilalayon ng ng Seven & I sa mga nagdaang taon.
Ang pagbili na ito ay estratehiya na naayon para sa 7-Eleven at makadagdag sa presensya ng mamimili sa lugar ng Chicagoland, sabi ng 7-Eleven Inc.
Ang pagdagdag sa White Hen na mga tindahan ay magpapataas sa kanilang presensiya sa mas malawak na Boston (55 tindahan) at sa siyudad ng Chicago (206 tindahan) na magdadala sa bilang ng kanilang Hilagang Amerika na tindahan sa 7,100.
Ang ekonomiya ng Estados Unidos at ang kanilang salapi bilang instrumento sa pandaidigang palitan ay nahaharap sa iba't ibang malalaking sagabal sa mga kasalukuyang buwan.
Ilang eksperto ang nagsasabi na ang Reserbang Pederal sa Ika-18th ng Septyembre sa pagputol ng pagtaas ng halaga sa 4.75% mula 5.25% ay maaring isang kaso ng "masyadong maliit, masyadong huli," o masyadong sobrangna magpapasama sa dolyares.
Sa ngayon, ang mga opisyal ng Saudi ay tumanggi na putulin ang halaga ng interes sa saradong paraan kasama ang US Reserbang Pederal sa unang pagkakataon sa loob ng dekada.
Ayon kay Ambrose Evans-Pritchard, Editor ng Pandaigdigan Kalakalan para sa The Daily Telegraph, "ito ay palatandaan na ang kaharian ng Gulpo na isang bansang mayaman sa langis ay naghahanda para putulin ang dolyares sa galaw na mapanganib na aalisin nang marami ang dolyares sa buong Gitnang Silangan."
Si Hans Redeker, ang Pinuno ng Pananalapi at BNP Paribas, ay nagpahayag din ngayong araw na ang kilos ng Saudi Arabya na hindi iayon ang kanilang halaga ng interes sa pagputol ng Fed ay sadyang mapanganib na sitwasyon para sa dolayres ng US.
Ayon sa punto ni Redeker na ang "Ang Saudi Arabya ay mayroong $800bn (£400bn) para sa kanilang hinaharap na henerasyon na pondo, at ang buong rehiyon ay may $3,500bn sa ilalim ng kanilang pamamahala.
Naghaharap sila ng banta sa pagtaas ng presyo sa mga bilihin at ayaw nilang mag-angkat ng polisiya para sa halaga ng interes na nakatakda sa kondisyong paghina ng ekonomiya ng Estados Unidos."
Ang mga opisyal ng Bankong Sentral ng Saudi ay nagsabi na "angkop namga hakbang" ay susundin upang mapigilan ang pagpasok ng malaking kapital sa bansa.
Ang pagputol ng halaga sa kalahating-punto ng Reserba Pederal ay nagsanhi na ng pagbagsak sa pandaigdigang dolar indeks sa labinlimang-taon na pagbaba, at dumating sa pinakamahinag antas laban sa Euro sa kulang lamang na $1.40.
Ang Fed ay umaasa na sa pagiging mura nito sa paghiram, ang mga tao ay magsisimulang gumastos at mamuhunan pang lalo.
Subalit, natatakot ang ilan sa mga analista na ang pagputol ay makakasama lalo sa implasyon, na magpapahirap lalo sa pag-utang ng persoanl, at mas lalo pang makabawas sa pagtitiwala sa dolyares sa buong mundo.
Mayroon ng mga senyales na ang pandaigdigang mamumuhunan ay nagsimulang tanggihan ang Treasury securities ng U.S. at ang mga bagong datos ng gobyerno ng U.S. sa dayuhang pangangalakal ay nagpapakita ng pagbaba ng pagbili ng securities ng US mula $97bn hanggang sa $19bn lamang sa buwan ng Hulyo.
Bilang tugon sa pahayag ni Ben Bernanke ngayong araw tungkol sa tungkol sa potensyal ng pautang at krisis sa merkado ng pabahay, ang taga ulat sa CNN na si Wolf Blitzer ay nagsasabi na, "kung ang halaga ng maiakmang pautang ay tataas, ang mga tao ay wala ng kakayahang magbayad ng kanilang utang."
Ang dating pinuno ng Reserbang Pederal na si Alan Greenspan ay nagsalita sa unang bahagi ng linggong ito na ang presyo ng pabahay ay bababa sa "dobleng numero" dahil sa matindingpagkaapekto ng krisis, na nag uudyok sa pamilya na bawasan ang paggastos.
Si Jim Roger, ang komentarista sa ekonomiya at dating katuwang ni George Soros, ay nagsasabi na, "Kung si Ben Bernanke ay magsimulang patakbuhin ang kanyang mga imprentahanan nang mas mabilis kaysa kasalukuyan niyang ginagawa, tayo ay magkakaroon ng seryosong pag urong.
Ang dolya ay lulubog, ang merkado ng certipiko sa pagkakautang ay lulubog.
Sa mga kasalukuyang buwan, ang dolyares ng U.S. ay nagtamo ng ibang makahulugang pagtama kalakip ang dito ang desisyun ng Kuwait sa Mayo na putulin ang pagsabat ng dolyar, at ang pagbabanta ng Tsina na manghimasok sa ekonomiya ng U.S., na tinatawag nila na ang "opsiyon nukleyar" ng kanilang bansa.
Ayon sa publikong pinanggalingan ng balita, ang gobyerno ng Tsina ay nagsimula ng pinagsanib na kampanya ng banta laban sa ekonomiya ng Estados Unidos, at nagpapahiwatig na maaring ibali nila ang kanilang malawak na ari-arian sa treasury ng US kung ang Washington ay magpataw ng paghihigpit sa pangangalakal na naglalayon na pilitin ang Yuan na baguhin ang halaga nito.
Pinangalanan ng bagong presidente ng Gabon na si Ali Ben Bongo ang kanyang unang gobyerno, pagkatapos manalo sa katatapos lamang na halalan sa pagkapangulo ng bansa.
Pinatili ni Bongo ang pansamantalang Punong Ministro na si Paul Mba, na nagsilbi mula noong Hulyo nang ang kanyang sinundan ay bumaba para tumakbo laban kay Bongo.
Si Angelique Ngoma ay nilipat sa kanyang posisyon mula ministro ng mga pamilya sa pagiging ministro ng depensa - ito ang sa kauna unahang pagkakataon na babae ang humawak ng posisyon sa Garbon.
Si Presidente Bongo ay ministro ng depensa sa dating pamamahalaan ng kanyang ama, na si Omar Bongo, na namatay noong Hunyo pagkatapos namahala sa loob apatnapung taon.
Sa kalahatan, isang dosenang miyembro ng bagong pamahalaan ay mga beterano ng nakaraang administrasyon.
Kasali ang kanyang sarili at ang punong ministro, mayroong 30 miyembro lamang ang bagong pamahalaan.
Sinabi ng Punong Ministro Mba na ang galaw ay "naayon una sa kahusayan."
Si Francois Engon Owono ay ang heneral na kalihim ng pangulo.
Ayon kay Owono ang bagong, mas maliit na pamahalaan ay mas magiging mahusay at isinali dito ang mga tao na determinadong ipatrabaho ang lahat nang sabay-sabay para sa mas mabuting bansa.
Si Bongo ay nanumpa noong Sabado pagkatapos ng mahabang pagsusuri ng eleksyon noong Agusto na nagdala sa kanya sa kapangyarihan.
Ang mga kandidato ng oposisyun ay nagsampa para para baligtarin ang mga resulta, na inakusahan ang opisyal sa elektoral ng pandaraya ng boto para sa pakinabang ng namumunong partido.
Ang konstitusyonal na korte ng Gabon ay binilang uli ang mga boto mula sa mahigit na 2,800 na estasyon at kinumpirm ang pagkapanalo ni Bongo.
Karamihan sa mga nag-obserba sa eleksiyon ay naniniwala na ang pagboto ay pantay, sa kabila ng mga katiwalian kasali na ang puwersang seguridad sa mga presinto, iilang kahon ng balota ang hindi maayos ang pagkaselyo, at ang pagkawala ng mga kinakatawan ng oposisyon sa mga iilang bilangan ng boto.
Nangako si Bongo na pahusayin ang kalusugan, edukasyon, at pabahay sa Gabon at mas patas na pagbabahagi ng kita sa langis.
Sa ilalim ng pamumuno ng kanyang ama, ang Gabon ay naging ika anim pinakamalaking tagaluwas ng langis sa mundo, subalit 70% ng populasyon ay nanatiling namumuhay sa kahirapan.
Si Chris Hugh ay nahirang bilang permanenteng mamahala ng Englis na koponan ng futbol na Newcastle United, at dating nagsilbi bilang pansamanatalang tagapangalagang namamahala mula sa umpisa ng panahon.
Ang kanyang permanenteng kontrata ay tatakbo hanggang sa katapusan ng 2010-11 na sison.
Ang dating 50 taong dating defender ng Tottenham Hotspur at Republika ng Ireland na defender ay sumali sa samahan noong 2008 nang siya ay itinakda bilang pangalawang tagapamahala ng Newcastle United ni Kevin Keegan, na ang koponan ay nasa tugatog ng English Futbol, ang Premier League.
Pagkatapos nito, si Hughton ay naging pansamantalang tagapangalagang namamahala nang dalawang besos sa nakaraang sison, habang ang mga tagapamahala ay dumadating at umaalis, at sa katapusan ng sison, ang koponan ay napunta sa pangalawang antas, ang Football League Championship.
Sa kanyang pangatlong termino bilang katiwala, siya ang namahala sa koponan mula sa simula ng sison, at ginabayan ang team sa tugatog ng talaan, at para sa kanyang pagsisikap siya ay pinarangalan ng Football League Championshio Manager of the Month nang pangalawang beses, para sa buwang Agusto at Septyembre.
Isang maipagmamalaking araw para sa akin na mapangalanan bilang isang tagapangasiwa nitong maringal na koponan ng futbol.
Gagawin ko lahat sa aking kapangyarihan para maibalik muli ang koponan sa Premier League sa unang paghingi sa akin.
Ang pagkakaroon nang maliwanag na suporta ng mga manlalaro ay nakatulong sa akin nang malaki at gusto ko ring magpasalamat kina Colin Calderwood, Paul Barron at ang lahat ng kawani na nasa likuran ng koponan na labis na tumulong sa akin ngayong sison."
Ayon sa Sky Sports, maraming tagasubaybay ng Newscastle ay "di sinekreto ang kanilang gusto" 'na makita ang pagbabalik bilang tagapangasiwa ng koponan ni Alan Shearer pagkatapos na ibaba ito sa puwesto noong pahinga ng tag-init.
Si Shearer, ang dating kapitan ng koponan, ay nahirang sa maikling panahon na 8 larong kontrata sa katapusan ng nagdaang sison, subalit hindi maalis ang koponan sa mababang puwesto.
Sa pagpapatuloy ng bagong sison, si Houghton ay nanatiling tagapangasiwa, at sampung araw bago ang paghirang kay Houghton, nakasabi si Shearer ng:
Hindi ko na maikot ang buhay ko diyan dahil ako may iba pang mga bagay na inaasikaso.
Kung mangyayari, ay mangyayari, at kung hindi, hindi...at sa panahong ito si Chris Hughton ay gumagawa ng kahanga-hangang trabaho."
Ang pahayag ay dumating sa parehong araw na pinahayag na ang koponan ay ilalagay ang karapatan ng pagpapangalan ng istadyum ng koponan na St James'Park para sa mga alok, at ang may-ari na si Mike Ashley ay iaalis ang koponan sa merkado sa pangalawang pagkakataon.
Ang NASA ay matagumpay na nailunsad ang Space Shuttle Discovery pagkatapos ng mahigit sa isang buwan na pagkaantala.
Ang Discovery ay umangat sa 7:43 ng gabi (EDT) mula sa Cape Canaveral Airforce Station sa Florida sa Estados pagkatapos ideklara ng NASA na ang panahon ay "100% tuloy para sa paglunsad."
Ang mga ulap ay bumuka at kaya kami ay itutuloy ang paglunsad, ayon sa mission control na NASA TV.
Isang malinaw na asul na himpapawid ang makikita sa likod ng Discovery mga 40 minuto bago ang paglunsad.
Ang NASA ay sa una gumawa ng mga biro tungkol sa isang maliit at itim na uwak na ikinabit sa likuran ng labas na tanke para sa gasolina na nagpaantala sa paglunsad, subalit siniguro ng NASA na ito ay hindi magiging problema sa paglunsad.
Sinabi din ng NASA na may uwak din sa STS-72 na nakalipad bago pa inilunsad ang shatol.
Ang kasalukuyang naka iskedyul na misyon, STS -119, ay nakatakdang ilipad ang Integrated Truss Structure segment ("S" for starboard, ang kanang bahagi ng estasyon, at "6" para sa lugar sa pinakadulo ng starboard truss) at lagyan ng huling takda sa binuong lakas sa sinag ng araw tungo sa International Space Station.
Ang arrays ay binubuo ng dalawang 115-talampakang taas na array, para sa kabuuang dangkal na 240 talampakan, kasama ang kagamitan na nagdugtong sa dalawang hati at maaring pihitin nila habang sinuybayan nila ang araw.
Sa kabuuan, ang apat na itinakda na arrays ay makalikha ng 84 hanggang 120 kilowats ng elektrisidad, sapat para makapagbigay ng kuryente para sa mahigit sa 40 na pangkaniwang bahay.
Si Kumander Lee Archambault ang mamumuno sa pitong tripulante ng Discovery, kasama si Piloto Tony Antonelli, at ang mga Dalubhasa sa Misyon na sina Joseph Acaba, John Philips, Steve Swanson, Richard Arnold, at ang astronot ng Aerospace Exploration Agency ng Japan na si Koichi Wakata.
Ang susunod na pagbabago ay nagtala sa petsa ng pag-anagt para sa Pebrero 12, 2009.
Ito ay naantala hanggang Pebrero 27, subalit naantala pagkatapos sa di malamang katagal noong Pebrero 20 pagkatapos madiskubre ng NASA ng isyu sa mga hydrogen control valve.
Sina Patrick Viera at Thierry Henry ay nakapuntos ng pangalawang half goal para bigyan ng panalo ang Pransya ng 2-0 panalo laban sa Togo sa Grupo G noong Biyernes.
Ang pagkapanalo dapat ay napakadali maliban sa iilang di nabantayang minitis na naipon nina David Trezeguet at Frank Ribery.
Ang kulang sa paglalaro na Pranses sa harapan ng gol ay nagsanhi sa mga tagahanga na magkantiyawan nang sila ay nasa 2-0 pataas.
Ito ay hindi patas para sa koponan ng mga Pranses, at lalo sa kahusayan ni Patrick Viera, na siya ang ganap na nangingibabaw sa paglusob sa tagiliran at mas mahusay na koponan sa lahat ng aspeto - na nataranta dahil sa niyerbos sa harap ng gol.
Bago pa ang laro ang Pransiya ay nasa pangatlo ng Grupo G na may dalawang puntos galing sa dalawang labanan sa Republika ng Korea at apat sa Switserlan.
Ang Pransiya ay kailangang ipanalo ang laro para makapasok sila sa rawnd na labing-anim at ang presyure na ito kita-kita sa unang haf.
Sa kabuuang labimpitong Pranses na shot sa ika-siyam makikita na ang lugar na binabantayan ni Kossi Agassa subalit ang keeper ay hindi nakagawa nang kamangha-manghang na palabas.
Angi Togo ay hindi naglaro bilang koponan tulad ng Pransiya isang katotohanan na matutunghayan sa kanilang atake na nagpuwersa kay Fabien Barthez na gumawa ng dalawa lamang na save.
Si Patrick Viera, sa kanyang ika-30 na kaarawan, ay nakuha ang kinakailangan na gol sa loob ng 55 minutos.
Si Ribery ay tumakbo sa depensa ng Togo at nagmintis ng isang pass sa Viera.
Sa loob ng lugar na ang kanyang likuran sa gol, ang taong Juventus ay umikot sa kanyang defender at matigas na tinamaan ng bola sa kaliwa ni Agassa.
Ang presensya ni Viera ay nagtala ng walong mali na kanyang dinanas sa laro, ang kanyang husay sa katotohanan na siya ay walang nagawang pagkakamali.
Siya rin ay nakakuha ng tulong sa pangalawang gol nang siya ay tumama ng header kay Henry sa penalty area.
Ang karaniwang klinikal na pagtatapos, ang unang hawak ni Henry ay naglagay sa bola sa posisyon para magshoot bago pa makaganti ang kanyang marker.
Ang panalo ng panig ni Raymond Domenech ay nagtamo ng labing-anim na laban laban sa mga nanalo sa Group H sa Espanya.
Ang website ng internasyonal na serbisyong balita na Al Jazeera ay napasok noong Martes ng isang grupo na nakilala lamang bilang Al-Rashedon.
Ang uri ng grupo at ang saktong layunin nito ay hindi maliwanag sa puntong ito, bagaman lumalabas na ito ay sumusuporta sa Presidente ng Syria na si Bashar al-Assad.
Ang screenshot sa na napasok na pahina ay naglalaman ng kasalukuyang bandila ng Syria sa itaas nang kaliwang bahagi ng screenshot nang pangkaraniwang homepage ng Al Jazeera, pinatungan ng drowing na katuald ng timbreng goma na may salitang "HACK" na nakasulat dito at isang anino ng dalawang tao na nakaupo sa mesa.
Pati na rin ang pagkilala sa grupo na nagpasok sa website sa salitang Ingles at Arabo, ang ilalim ng kaliwa ng image ay naglalaman din ng pahayag sa salitang Arabo mula sa grupo na pumupuna sa Al Jazeera sa kanilang pagbabalita sa giyerang sibil ng Syria.
Sa unang salin, ang mensahe ay nangangahulugan: "Pinasok namin kayo dahil sa kakulangan ninyo ng suportasa gobyerno ng Syria at grupong militante na na tinutulungan ng gobyernong iyon.
Kami ay napilitang gawin ito sa ngalan ng sangkatauhan ng Syria."
Ayon sa teknolohikal na weblog na Gizmodo, ang mga ulat ay lumitaw sa .net at hindi sa .com na bersyon ng website na napasok.
Iniuulat ng site na ilan sa mga manggamit ay hindi pa nakapasok sa website.
Ang Wikinews ay nakipag ugnayan sa Al Jazeera English tungkol sa insidente at sa ika-8:31 ng gabi UTC, ay walang natanggap na tugon.
Ang pagkawala ng kuryente sa Indonesya na nag iwan sa halos 100 milyong tao na walang elektrisidad ay naging dahilan ng krisis sa politika.
Ang monopoliya ng bansa na pag-aari ng estado, ang PLN, ay hindi pa natukoy ang agarang sanhi, at ang presidente ng bansa ay nag-utos sa pambansang ahensiya ng intelihensiya at pulisya na mag-imbestiga.
Ang pagkawala ng kuryente ay tila may kaugnayan sa sa kakulangan ng kapasidad sa paglikha ng kuryente ng Indonesya.
Ang pagkawala ng kuryente ay sumusunod sa mga pagtatangkang harapin ang lumalalang krisis sa enerhiya ng bansa, kasama na ang pagtitipid at subukang payagan ang mga pribadong kompanya na magbigay ng enerhiya, na pinasiyahan na labag sa konstitusyon sa noong 2004.
Noong Enero, ang gobyerno ng Indonesya ay nagdaos ng espesyal na sumit ng enerhiya upang mag-akit ng pamumuhunan sa kanilang ispraktura ng enerhiya.
Sa sumit nagtalaga sila ng layunin na pagdaragdag ng 22,000 megawats sa kasalukuyang kakayahan ng Indonesya na 23,000 megawats, para masuportahan ang pag unlad ng bansa.
Ang World Bank at ang iba ay nagbabala na kung wala mas maraming pamumunuhan ng enerhiya sa imprasraktura ng enerhiya sa bansa ang pagkalugi ang maging resulta.
Ang pagkawala ng kuryente ay nagresulta sa pag alala ng krisis sa enerhiya na maaring makasakit sa industriyang sektor ng bansa, ayon sa isang negosyante sa stock market ng Indonesia.
Ang pagkawala ay ang nagsimula ng ika 10:23 ng umaga sa lokal na oras, ika-18 ng Augusto, 2005, nang nasira ang sistema ng kuryente na nagkunekta sa Java, Bali at Madura, na nagsanhi sa pagtigil sa Java at Bali.
Halos kalahati ng bansa na nakadepende sa parilya ng elektrikal ay nakaranas ng pagkasira.
Ang pagkawala ng kuryente ay nagdulot ng masikip na trapiko sa Jakarta, sapilitang pagkansela ng ilang internasyunal at domistek na paglipad sa Pandaigdigang Paliparan ng Jakarta Soekarno-Hatta, at pagsara ng serbisyo ng Elektrikong tren ng Jakarta, at paggulo ng operasyon ng mga ospital.
May iilang malalaking ospital na napilitang ipagliban ang mga pag- oopera habang ang maliliit na ospital ay hindi makatanggap ng pasyente.
Mga 1,800 na opisyal ay ipinatawag sa pagkilos ng pulisya ng siyudad ng Jakarta upang makitungo sa maiksing suliranin na dulot ng pagkawala ng kuryente.
Mga kandila na ginamit sa halip na elektrikal na pailaw ay nagsimula ng anim na apoy sa Jakarta lamang.
Si Mulyi Aji, isang opisyal ng PLN, ay nagsabi na marami pang pagkawala ng kuryente ang mangyayari sa hinaharap tumataas ang pangangailangan ng enerhiya, na walang anumang kaukulan ng mga pantustos ng elektrisidad na naka iskedyul na darating sa lalong madaling panahon.
Mayroong 5,580 na mamamayan ng Hongkong ang lumahok sa isang kampanya na hindi nakatiklop na payong, na inorganisa ng pan-democrat upang suportahan ang buo at unibersal na karapatang pagboto sa 2012.
Ang mga manlalahok ay nagtipon sa Parke ng Viktoria at nagbukas ng mga dilaw na payong na naghugis ng numerong 2012 salungat sa likuran na asul na payong.
Ang mga nag-organisa ay naghanda ng 10,080 na mga payong, 3,144 ang dilaw at 6,936 ang asul.
Subalit, dahil ang ebento ay hindi naging masyadong kilala sa inaasahan, halos apat na libong asul ang natira at hindi naibigay.
Gayunpaman, sinabi ni Ronny Tong, isang taga-organisa mula sa Civic Party na kuntento siya sa resulta.
Si Anson Chan, ang dating Chief Secretary at isa sa mga kandidato sa darating na halalan sa Legislative Council, ay lumahok din sa ebentong ito.
Sa kasalukuyan, ang Chief Executive ng Hongkong ay inihalal ng komite ng halalan na may 800 katao, at halos lahat sa kanila ay pabor sa PRC na pamahalaan.
Dagdag pa, kalahati lamang sa posisyon ng Legislative Council ay direktang inihalal, at isa pang kalahati ay inihalal ng kumulang sa 5% ng mamamayan.
Samakatwid, ang pan-democrats sa Hongkong ay humihingi na magkaroon ng unibersal na karapatang bumuto sa susunod na halalan sa 2012.
Bruce, Canberra- Sa unang bahagi ng araw ngayon sa Australian Institute of Sport, nandoon ang Ministro para sa Isport na si Kate Lundy at ang Lider ng Oposisyon na si Tony Abbot nang pormal na ipinahayag ng Olympic Team ng Awstralya ang artistic gymanstic team ng Awstralya na maglalaban sa Summer Olympic ng 2012.
Ang nakabase sa Melbourne na sina Georgia Bonora at Ashleigh Brennan, mga residente ng Perth na sina Emily at Lauren Mitchell, at residente ng Brisbane na si Larrisa Miller ay naglaan para sa kanilang biyahe sa London.
Inihayag ni Lundy ang A$4.5 milyon na suporta ng pamahalaan para sa Green and Gold Room sa London.
Ang pasilidad na ito, na suportado ng mga eksperto ng Australian Institute of Sports, ay maaring magsuri ng pagtatanghal upang matulungan ang mga Olympian ng Awstralya na manguna sa London Games.
Sinabi din ni Lundy na ang Prime Ministers Challenge ng Gillard, na hindi lamang para sa mga Olympianat Paralympian ng Awstralya, subalit na naglalayon na hikayatin ang mga kabataan ng bansa na maglaro ng isports.
Si Abbott ay nagsimula sa isang pasaring na ang tanging gymanstics na kanyang nilalahukan ay berbal na gymanstics.
Ang lider ng oposisyon ay pagkatapos sinabi sa medya na nandoon na ang mga Olympian ng Awstralya ay may suporta ng bansa, at binati ang mga kasali sa kanilang matiyagang trabaho na kanilang ginawa sa loob ng sampung taon upang marating ito.
Sa panayam ng reporter ng Wikinews pagkatapos ng kumperensiya ng mga mamahayag, sinabi ni Miller na ang koponan ay hindi nakaramdam ng presyur galing sa medya o sa ibang koponan na magtanghal nang mabuti.
Sila ay nag-iisip para sa koponan at pagdating sa panahon ng pagkumpetensiya, hindi nila pinapansin ang lahat na nangyayari at nagpopokus sa pagtatanghal nang kanilang makakaya.
Ang koponan ay hindi kailangan mag- alala tungkol sa kahit anong bagay kundi ang paligsahan lamang dahil ang mga gymnast ay mag suporta mula sa Gymnastics Australia at Australian Institute of Sport upang sagutin ang lahat ng gastos na kanilang kailangan.
Bilang paghihikayat para sa mga Olympian, sina Abbott at Lundy ay naggugol ng oras sa trampoline.
Sa isang palabas ng dalawang partidong suporta, tinulungan ni Abbott si Lundy palabas sa foam pit na kanilang tinalunan, at si Lundy ay ibinalik ang pabor.
Ang Punong Kalihim ng UN na si Kofi Annan ay sinisante ang unang UN opisyal na may kaugnayan sa eskandalo ng langis-para sa -pagkain ng Iraq.
Pagkatapos ng masusing pagsusuri sa lahat ng aspeto ng kaso, ang Punong Kalihim ay nagdesisyun na si G. Joseph Stephanides ay lubusang tatanggalin para sa serysong asal na di kanais-nais na alinsunod sa regulasyon ng mga kawani ng UN, inihatid ng tagapagsalita na si Stephane Dujarric.
Si G. Stephanides ay sinabihan sa naayon at tinanggal sa serbesyo na epektbo kaagad.
Ito ay aksyong pandisiplina para sa mga kawani na lumalabag sa mga patakaran tungkol sa pagbili."
Ang imbestigasyon ay nagtapos na si Stephanides ay lumabag sa mga regulasyon sa pamamagitan ng pagtulong sa kompanyang Briton, ang Lloyd Register Inspection Ltd., upang manalo ng kontrata sa ilalim ng programa ng UN para sa Iraq.
Si G. Stephanides gumanap bilang pinuno ng Security Council Affairs Division nang diumao ay sinabihan niya ang kompaniya kung magkano ang ibaba ng presyo nito para mabigyan ng kontrata.
Tinatanggi niya ang kung anumang maling-gawain naghirang ngg abogado para ipagtanggol ang kanyang sarili.
Sa edad na 59, si Stephanides ay nagtrabaho sa UN sa loob ng 25 taon, at nakatakdang magretiro sa Setyembre ng taon na ito.
Pagkatapos mailabas ang unang interim na ulat sa pagkain-para-sa-langis noong Pebrero, si G. Stephanides kasama si Benon ay sinuspinde.
Si Sevan, ang dating pinuno ng pagkain-para sa-langis na programa sa loob ng 6 na taon ay inakusahan din ng paglabag sa patakaran ngpagbili sa ulat na isinulat ni Paul Volcker.
Gayunman, ang hakbang pang disiplina laban kay Sevan ay hindi maipapatupad dahil sa kanyang estado na diplomatic immunity.
Ang huling ulat ay nakatakda para sa publikasyon sa susunod na tatlong buwan na dapat mas makapagpaliwanag kung si G. Sevan ay makatanggap ng Iraq na pondo para sa langis para sa kompaniya ng kaibigan.
Samantala, mananatili siyang suspendido sa lahat ng tungkulin ng UN, at siya ay binibigyan lamang ng simbolikong sahod ng isang dolyar bawat taon.
Ang pangunahin at di nasagot na tanong, ay kung si Stephanides o Sevan ay kumita nang direkta sa kanilang mga aksiyon sa pagpapatupad at pagsasagawa ng mahirap na unawain na programa.
Ang pinunong tagapagsanay ng futbol ng University of Miami ay tinanggal sa puwesto ngayong araw pagkatapos ng limang panalo, limang talo na sison.
Siya ay tinanggal pagkatapos ng nakakapanghinayang na sison na puno ng kontrobersiya at trahedya.
Sa ika-14 ng Oktobre, isang gulo sa laro laban sa Florida International University ay humantong sa suspensyon ng 13 UM players.
Noong ika-7 ng Nobyembre, ang pansimulang defensive lineman na si Bryan Pata ay binaril at pinatay sa labas ng kanyang apartment sa Kendall.
Ang Hurricanes ay sumailalim din sa apat na sunud-sunod napagkatalo.
Kami ay nagdusa ng pagkabigo at trahedya sa loob at labas ng field, pahayag ni Donna Shalala Presidente ng University ng Miami tungkol sa pagkatanggal ni Coker.
Ang pagtanggal kay Coker ay dumating isang araw pagkatapos ng 17-14 na pagkapanalo laban sa may ika-17 na ranggo na Boston College.
Si Coker ay maaring maging tagapagsanay ng isa pang laro kung ang Hurricanes ay mapipili para sa isang bowl game.
Ang punong tagapagsanay ng University of Rutgers na si Greg Schiano at dating tagasanay ng University of Wisconsin na Barry Alvarez ay lumitaw bilang mga pangunahing kandidato.
Ang presinto sa pagboto ay nagbukas sa Kosovo bandang ika-7 ng umaga (0600 UTC); sa unang pagkakataon mula nang nagpahayag ng pagsasarili mula sa Serbia noong nakaraang taon.
Ang parehong etniko na mga Albanian at ang minoridad na populasyon ng Serb ay maaring makaboto ng mga lokal na alkalde at konsehal, isang galaw na nakikita bilang pagsubok ng kapasidad ng gobyerno na mag-organisa ng sarili nitong demokratikong eleksiyon.
Ang teritoryo ay pinatakbo ng misyon ng United Nations bago ang paghihiwalay nito sa Serbya noong Pebrero 2008.
Ang kapulisan ng Kosovo ay ay pinahigpit ang seguridad, at ang 13,000 Lakas ng Hukbo ng Kosovo - isang pinamumunuan ng NATO na puwersang pangkapayapaan- ay nakahanda, ayon sa kumander nito, si Heneral Markus Bentler.
Ang pangunahing tungkulin ay ang bilang ng mga mamamayan na boboto, dahil tanging 40% na boboto ang inaasahan.
Ayon sa BBC, karamihan sa mga 120,000 na Serbs ay salungat sa pagsasarili ng Kosovo.
Ang pamahalaan sa Belgrade at ang Orthodox ng Serbia ay tumawag ng boykot.
Ang mga presinto ng botohan ay nakatakdang magsara ng 7:00 ng gabi (1800 UTC); ang unang hindi opisyal na mga resulta ay inaasahan na sa huling bahagi ng gabi ng Linggo.
Ang paulit-ulit na mga insidente ng kontrobersiyal na paglapit ng mga F-16 na eroplano ng Israel sa sasakyang militar ng Alemanya, pati na ang pagsasaad ng mga partido ng oposisyon na ang gobyerno ni Angela Merkel ay nilinlang sila na aprubahan ang misyong Lebanon ng Alemanya ay nagsanhi ng patuloy na mga kontrobersiya na nakapaligid sa makasaysayang pagpapadala ng tropang Bundeswehr sa Gitnang Silangan.
Ang pinakabagong kaganapan na tumama sa ulo ng mga balita ngayong araw ay ang pagsagupa ng helikopter ng Alemanya sa dalawang eroplano ng Israel sa baybaying Lebanonnoong gabi ng Huwebes hanggang Biyernes.
Samantala, ang Kalihim ng Estado ng Depensa ng Alemanya na si Peter Wichert ay sinasabing naa ilalim ng presyur dahil sa lumalalang alitan na nakapaligid sa UNIFIL na kautusan ng Alemanya: ang mga oposisyong politiko ay inaakusahan ang gobyerno na sila ay nabigyan nang maling impormasyon bago inaprubahan ng parliamento para sa misyon ng Lebanon hinggil sa mga saklaw ng puwersang Alemanya na napaiallim sa kautusan ng UN.
Sa partikular, ang limitadong pagkilos nang malaya sa loob ng 6-milya-sona sa baybayin ng Lebanon ay tinitingnan na maglalagay sa panganib ang kahusayan at pagiging posible ang pagkontrol ng Bundeswehr sa pagpupuslit ng mga armas.
Si Peter Wichert ang malinaw na responsable para sa hindi maliwanag na pahayag na diumano ay nakikita ni Angela Merkel bilang sanhi ng kasalukuyang hidwaan.
Pagkatapos bumuto ng mga Kenyan ng "no" para sa implementasyon ng bagong saligang batas, ang "Orange" na laban saligang batas na kampanya at ang "Banana" na para sa saligang batas na kampanya sa ay sa wakas nag-usap upang talakayin ang paraan ng pasulong.
Ang burador ng saligang batas ay ipagbabawal sana ang pagmamay-ari ng mga dayuhan ng lupain, itakda ang posisyon ng punong ministro na mag-ulat sa presidente ng bansa, ipagbawal ang pag-aasawa ng parehong kasarian at paghigpit ng rehiyonal na partidong politikal.
Ito ay magbibigay din sana ng pantay na karapatan sa kababaihan sa pagmana ng aria-arian, at haharapin ang lokal na eleksiyon.
Ang burador na saligang batas na ito ay isinulong ng Pangunahing Abogado na si Amos Wako.
Isang araw matapos ang resulta ay inanunsyo, ang Presidente ng bansa, na si Mwai Kibaki, ay tinanggal lahat ng kanyang kabinete.
Hindi pa alam kung ano ang kanyang planong gawin, pero ang pag-asang magkasundo ay mataas: ang miyembro ng oposisyon ay nanawagan sa presidente "na magbigay ng pamumuno sa paraan ng pagsulong."
Ang propesyonal mambubuno at dating bituin sa Aliwan sa Mundo ng Pakikipagbuno na si Lance Cade ay natagpuang patay sa edad na 29.
Ang dahilan ng pagkamatay ay mistulang pagpalya ng puso na inanunsyo ng ama ni Cade.
Si Cade, na siyang tunay na pangalan ay Lance McNaught ay sinasanay ng dating kampeon sa mundo na si Shawn Michael at simulang naging propesyonal noong 1999.
Pagkatapos magtrabaho sa Japan, si Cade ay pumirma sa Aliwan sa Mundo ng Pakikipagbuno, ang pinakamalaking promosyon ng pakikipagbuno sa Estados Unidos.
Noong taong 2003 ginawa ni Cade ang kanyang unang paglabas sa telebisyon at sumali sa pangkat ni Mark Jindrak.
Pagkatapos ng isang taon ang koponan ay naghiwalay at si Cade ay inihanay sa ibang mambubuno.
Kasama si Trevor Murdoch, si Cade ay nanalo ng tatlong beses sa maraming taon na Kampeonato sa Koponan ng Mundo ng Tag.
Pagkatapos ng limang taon sa kompanya si Cade ay pinakawalan mula sa kanyang kontrata noong Oktobre taong 2008.
Siya ay muling kinuha noong 2009 pero binitiwan ulit noong sumunod na taon.
Ang Aliwan sa Mundo ng Pakikipagbuno ay naglabas ng kanilang pahayag sa pagkamatay ni Cade sa pamamagitan ng kanilang website.
At binasa "Ang Aliwan sa Mundo ng Pakikipagbuno ay pinagbigay-alamanan noong Biyernes ng umaga ng ama ni Lance McNaught na siya ay namatay dahil sa mistulang pagpalya ng puso.
Ang dating Kampeonata sa Koponan ng Tag na si Matt Hardy at ang alamat ng WWE na si Mick Foley ay nagbigay parangal para kay Cade.
Tumama sa Hapon ang Bagyong Fitow, na nag-iwan ng dalawang taong patay at ang pangatlo ay nawala.
Ang Ahensya ng Meteorolohiko sa Hapon ay naglabas ng impormasyon tungkol sa epekto ng bagyo sa bansa kahapon.
Ang namatay ay isang 50-taong-gulang na manggagawa na namatay pagkatapos maguho ang lupa sa lugar ng kinatatayuan ng dam sa Fukui Prefecture noong nakaraang gabi at ang 76-taong-gulang na lalaki ay namatay pagkatapos magulantang sa nahulog na kahoy noong ika-6 ng Setyembre, makalipas ang ilang sandali ng dumapo ang bagyong Fitow.
Ang 52-taong-gulang na lalaki ay nawawala sa Kanagawa Prefecture, pinaniwalaan patay na ito, at 60 katao man lamang ang nasugatan dahil sa bagyo.
Ayon sa impormasyon na inilabas ng Ahensya sa Pamamahala ng Sunog at Sakuna, humigit-kumulang 200 na gusali ang nasira o napinsala nang masama dahil sa bagyo.
Umaabot sa 5,000 na mga tao ang sinabihan na lumikas, 3,000 kagabi sa Miyagi Prefecture.
Ang Japan Airlines at All Nippon Airways, ang dalawang pinakamalaking kompanya ng eroplano, kapwa nagsabi na 240 lokal at walong internasyonal na paglipad ay kinansela bilang direktang resulta ng bagyo, na inaasahang kaagad na susundan ng bagyong Danas.
Ang Fitow ay kumilos papunta sa Dagat ng Okhotsk, na nagprogreso sa bilis ng mga 24 milya kada oras.
Nahulaan na ang bagyo ay magdeposito ng hanggang sa 150 milyametro (6 na pulgada) ng patak ng ulan sa mga lugar sa baybaying Pasipiko, marahil naghuhudyat ng mga pasiklab ng baha.
Si Ginoong Paul McCartney ay nakatakda ngayong Sabado, sa ika-12 ng Nobyembre, upang maisagawa ang unang konsiyertong brodkast na live sa kalawakan.
Nagpapalabas sa Anaheim, CA, si McCartney ay gugulangtang sa astronawta Bill McArther at cosmonawta Valery Tokarev sa Pandaigdigang Estastyon ng Kalawakan.
Kasama sa mga kantang ipatugtog ay "English Tea" galing sa kanyang bagong labas na album "Chaos and Creation in the Backyard."
Sa listahan rin ng ipatugtog ay ang klasik na Beatles na "Good Day Sunshine."
Ang ideya para sa palabas ay orihinal na nagmula galing sa ulat na natanggap ni McCartney tungkol sa "Good Day Sunshine" ay ginagamit bilang pampagising habang sila ay nakasakay sa space shuttle na Discovery na naghahandang lumapag sa Agosto.
Sabi ni Ginoong Paul "Ako ay labis na nagmalaki sa natuklasan ko na isa sa aking mga kanta ay pinatogtog para sa Discovery sa ngayong tag-araw.
Ang pangyayari na ito ay magmamarka sa kauna-unahang live na palabas ng musiko na ipapalabas sa kalawakan.
Ito ay dapat itala na tanging ang kanyang tinig lang ang maririnig, bilang walang ibang video na pinasok sa kinalalagyan.
Ang dating Beatle ay nakakita ng interes sa kanyang trabaho na umakyat kamakailan sa paglabas ng isang album na nagbunyi ng pintas at mga libro ng kabataan pati na rin ang serye ng mga amerikano patalastas tampok ang kanyang mga kanta galing sa kanyang bagong album at kolahe ng kanyang mga dating video at litrato na nagdedetalye ng kanyang buhay trabaho.
Hindi mababa sa tatlong tao ang namatay pagkatapos nagbanggaan ang dalawang maliit na eroplano sa malayuang lugar sa Wyoming sa Estados Unidos.
Ang banggaan ay nangyari sa pagitan ng Cirrus SR22 at Cessna 172 malapit sa Rock Spring bago lang mag 12:30 ng gabi sa Linggo ng hapon.
Ang Cirrus ay nagdadala ng dalawang tao, kapwa sa dalawa ay napatay, at naglalakbay galing Polson, Montana papunta Rock Springs.
Ang Cessna ay may isang taong nakasakay ay namatay din, pero ang kanyang paroroonan ay hindi pa nalalaman.
May isang nakalabas ng parasyut ay iniulat na nakita malapit sa pagkabagbag, pero inihayag ng ulat na hindi ito mukhang nilawak ng isang nakaligtas.
Inulit ng FOX News ang KSL sa Syudad ng Salt Lake, Utah na sinasabing ang mga labi mula sa banggaan ay nagkalat sa may lawak ng limang acre na naging dahilan na nahirapang makapasok ang mga opisyal ng emerhensya.
Ang mga pangalan ng mga namatay ay hindi pa nailabas, habang hinihintay ang abiso ng mga miyembro ng pamilya.
Ang mga sasakyang panghimpapawid na nagmula pa noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig ay bumagsak sa Shoreham Airshow sa West Sussex, habang lumahok sa huwad na lalabanan sa himpapawid, na ikinamatay ng isang piloto.
Ang eroplano ay kasama sa Samahan ng mga Maharlika sa Hukbong Panghimpapawid at gumanap sa isang Labanan ng Bretanya na palabas.
Inilarawan ng saksi na si Tim Deakin ang pagkakasunod-sunod ng mga kaganapan sa Balitang BBC 24: "Ang pangunahing punto ng palabas ay ang Ikalawang Digmaang Pandaigdig na labanan sa himpapawid sa pagitan ng Messerschmitts at Spitfires.
Sa gitna ng labanan sa himpapawid ang isa sa mga eroplano, hindi ako sigurado kung alin sa mga iyon, walang labis, ay lumiko ng biglang labis, napunta ito nang halos tuwid na pagsisid at nag-araro sa burol malamang aabot sa isang milya mula sa paliparan.
Mayroon pa ring lubos na pagkalito tungkol sa kung aling mga sasakyang panghimpapawid iyon."
Ang saksi na si Holly Rusell ay nagkaroon ng ilang higit pang mga detalye: "Sila ay nagsasagawa ng huwad na labanan sa himpapawid at mukhang ang eroplano ay gumagawa ng pagsisid, pero ito ay napakabilis at bumagsak nang dritso sa lupa.
Ang mga awtoridad ay hindi nakapagkompirma ng anumang pinsala o pagkamatay, ngunit ang pormasyon na nawalang tao ay ginanap sa isang flyby ilang sandali lamang matapos ang pagbagsak.
Ang eroplano ay papunta pababa sa parang malapit sa A27 ng halos isang milya galing sa paliparan.
Ang eroplano ay ang Hurricane, isa sa tatlong gumaganap kasabay ng dalawang Spitfires at limang Messerschmitts.
Ang palabas ay mistulang dinadaluhan ng mga humigit-kumulang 20,000 ka mga tao, at naantala nang halos 30 minuto pagkatapos ng pagbagsak.
Subalit, sa huli ang pamahayag ng tannoy (PA) ay nagsabi na ang piloto "ay may gusto na sila ay magpatuloy," at nagpatuloy ang palabas.
Ang pagbagsak ay nangyari sa unang araw sa dalawang araw na taunang palabas sa himpapawid na nakatakda.
Ang mga opisyal ay humiling na kung sinumang may kinunan ang palabas sa himpapawid noong oras na iyon ay lumantad sa pag-asang ang pagkakasunod-sunod ng pilm ay makakatulong sa pag-iimbestiga sa sanhi ng pagbagsak.
Ang isang pagsisiyasat tungkol sa pagkamatay ay ginanap ngayong linggo pagkatapos ng pagkamatay ng 10-taong-gulang na batang lalaking namatay pagkatapos barilin ng riple sa Swansea, Wales.
Noong ika-27 ng Setyembre 2009, kinuha, ni Rhys Johnson at ng kanyang kaibigan na may edad na 12, nang walang pahintulot, ang isang pneumatikong baril na pagmamay-ari ng ama ni Rhys.
Nilkaro ito ng dalawang batang lalaki na malapit sa lugar ng bahay ng Johnson sa distrito ng Llansamlet.
Walang nag-aasikaso sa kanila noong binabaril nila ang isang timba na nakabitin sa kahoy at isang lata na nakalagay sa kahon.
Ang kaibigan, na manantiling walang pangalan, ay bumaril kay Rhys Johnson sa puso sa pamamagitan ng.22 kalibreng Webley Vulcan na pneumatikong baril nang malapitan.
Si Johnson ay namatay sa ospital sa bandang 0211 BST sa sumunod na araw galing sa nasabing sugat.
Itinala ni Philip Rogers, ang isang tagapadsuri galing Swansea, ang hatol bilang aksidenteng pagkamatay.
Siya ay sinabihan ng isang kaibigan na walang intensyon na barilin si Johnson.
Samakatuwid, walang legal na aksyon ang gagawin laban sa kaibigan ni Johnson alinsunod nito.
Ang batang lalaki ay nakahawak ng riple sa may puwet sa kanyang kanang kamay na ang kanyang daliri ay nasa gatilyo.
Habang siya ay umikot naramadaman niya ang pagkabigat ng baril.
At ito ay nahulog palayo, hinala niya ito palapit sa kanya at aksidenteng hinila ang gatilyo.
Hiwakan ni Rhys ang kanyang dibdib - inakala niya na nagbibiro ito at inakala niya na nabaril niya si Rhys sa kamay.
Wala siyang nakitang dugo at tumakbo si Rhys sa kanyang bahay."
Ang tiktik ay nagsabi na ang kanyang kaibigan "ay umiiyak at humingi ng tawad sa nangyari."
Ang ama ni Rhys Johnson, na si David, may edad na 36, isang enhinyero sa isang pagawaan at may-ari ng baril ay tumisigo, "Papayagan ko siyang gumamit kung kami ay magkasama kung ako ay nasa hardin o kung may oras kaming magkasama.
Si Rhys ay nagpakita ng interes dito simula noong isya ay walong-taong-gulang pa lamang."
Hinikayat ng tagapagsuri ang "sinumang may mga anak na subukan at tiyakin na isang armas ay hindi maaaring gamitin kung walang patnubay ng mga magulang," nagpatuloy sabihin na siya ay "sigurado G. at Gng. Johnson ay hindi alam na ang anak ay gumamit ng armas ng walang gabay."
Si Larry Craig, nakakataas na Senador sa Estados Unidos para sa Idaho, ay inaresto sa Minneapolis-St. Paul Pandaigdigan Paliparan pagkatapos nagsusumamo na nagkasala sa isang hatol sa pagiging magulo ang ugali.
Siya ay pinuwersang magbayad ng US$575 na bayad at magsisilbi ng 10 araw sa kulungan, at ilalagay sa walang gabay sa subok na paglaya para sa loob ng isang taon.
Si Craig ay inaresto noong ika-11 ng Hunyo pagkatapos manmanan ng isang opisyal ng pulis na iniulat sa kanyang pagiging malaswang pag-uugali sa isang palikuran ng mga lalaki.
Sa oras na iyon, inihayag niya, "Nagreklamo ako sa pulis na ako ay pinakamalan nila sa aking mga kilos.
Pagkatapos ng kanyang pag-aresto, sinabi niya na, "Dapat magkaroon ako ng payo sa isang manananggol para sa paglutas ng mga bagay na ito.
Sinubukan ko na hahawakan ang bagay na ito sa aking sarili nang madali at maagap."
Siya ay nagsilbi sa Senado ng Estados Unidos ng walang tigil mula noong taong 1991, at naging Kinatawan sa Estados Unidos mula 1981 hanggang 1991.
Mas maaga pa, siya ay inihalal sa Senado Estado ng Idaho sa taong 1974, 1976, at 1978.
Si Craig ay may asawa, at inampon na tatlong anak ng kanyang asawa mula sa dating pag-aasawa.
Si Craig ay dating humarap sa paratang ng pagiging homosekswal na pag-uugali, at sa taong 1982 pumunta sa network ng mga balita para itanggi ang alingawngaw na kinasasangkutan sa druga at pakikipagtalik sa isang lalaki sa mga pahina ng kongreso.
Siya ay itinuring na makaluma sa lipunan sa kanyang kasaysayan ng pagboto, at sumuporta sa Pagbabago ng Pederal na Kasalan para pagbawalan ang kasalan ng may parehong kasarian.
Ang pinuno ng Estados Unidos Nasyonal na Administrasyon ng Nukleyar at Seguridad, Linton Brooks, ay pinilit na magbitiw sa tungkulin dahil sa mga isyu sa seguridad.
Ang Sekretarya ng Enerhiya ng Estados Unidos, na si Samuel Bodman ay humingi ng pagbibitiw ni Brook dahil sa mga isyu kabilang ang "seryosong mga paglabag sa seguridad" sa ilang mga laboratoryo, kabilang ang Los Alamos Nasyonal na Laboratoryo.
Sa isang pahayag na ibinigay sa pamamagitan ni Bodman, ang mga isyu tulad ng pamamahala ng lab ay iminungkahi.
:"Idiniin namin ng representanteng sekretarya nang paulit-ulit sa NNSA at pamamahala ng laboratoryo ang kahalagahan ng mga isyu na hinarap, iniwasto at maiiwasan sa hinaharap.
Habang ako ay naniniwala na ang kasalukuyang pamamahala ng NNSA ay gumawa na ng kanyang pinakamahusay na matugunan ang mga alalahanin, hindi ako naniniwala na ang pag-unlad sa pagwawasto ng mga isyung ito ay sapat na."
Nagbigay si Brooks ng isang pahayag sa Presidente Bush, at sa mga empleyado ng NNSA (Nasyonal na Administrasyon ng Nukleyar at Seguridad), na nagsasabi na siya ay maaaring magbitiw sa tungkulin "sa ilang sandali lamang."
Ang drayber ng Ferrari na si Michael Schumacher ay nanalo sa FIA Formula-1 2006 Sinopec Grand na Prix ng mga Tsino sa Pandaigdigan Palibot ng Shanghai.
Bagama't ang basang hulihang linggo ay mas nababagay sa kotse na gumamit ng gulong na Michelin, kapwa inabot ni Schumacher ang Renalt ng mga drayber para manalo sa karera.
Sina Fernando Alonso at Giancarlo Fisicella ay nagsimula sa unang linya ng parilya, pero hindi nila naunahan ang dating kampeon.
Ang sitwasyon ay naging mahirap baliktarin pagkatapos ng pangalawang tigil sa pit ni Alonso, na kung saan siya ay naantala nang mahigit sampung segundo mas mahaba kaysa sa karaniwan dahil sa problema sa kanang hulihang gulong.
Pagkatapos, mahigpit na hinabol niya ang mga nangunguna, madaling inabot niya ang kanyang mga kasamahan sa koponan at isinara ang puwang sa "Red Baron" nang umaabot sa 3 segundo para sa pangwakas na ikot.
Matatag na kapalaran para kay Fernando, ang problema sa hintuan sa pit ay nakasira sa hindi kapani-paniwalang labanan.
Ang iba pang labanan para sa ikalimang puwesto na may kinalaman sa dalawang Honda, sina Nick Heifield, Takuma Sato (+1 lap) at Christijan Albers (+3) ay naganap sa huling ikot nang sumagi sa trak ang kaunting ulan.
Pagkatapos nito ang drayber sa koponan ng Honda na si Ruben Barichello, ay nangusuhan nang bahagya ng BMW Sauber, habang ang kanyang kasamahan sa koponan, na si Jenson Button, ay sinuguro ang pang-apat na puwesto (si Ruben ay kasali sa panghuling katayuan sa ika-anim na puwesto).
Ang kasalukuyang insidente ay nasa ilalim ng imbestigasyon ng mga katiwala - sina Sato at Albers ay maaaring parusahan sa hindi pagpansin sa pagkaway ng asul na bandila.
Si Felipe Massa, ang pangalawang drayber ng Ferrari, ay pinarusahan para sa pagpapalit ng makina, ay lumabas dahil sa banggaan nina David Couthard mula sa koponan ng Red Bull.
Ang drayber ng McLaren-Mercedes na si Kimi Raikkonen ay unang pumaradang muli ng kanyang kotse sa gilid ng trak dahil sa problema sa makina, habang ang kanyang kasamahan sa koponan na si Pedro de la Rosa ay nagawang maayos ang resulta.
Nakabawi siya ng dalawa pang puntos mula sa Alonso sa kampeonato sa pagmamaneho - ngayon kapwa mayroon silang 116 na puntos, bagaman ang Renault na koponan ay ngayon nagbalik at nangunguna ng isang punto sa kampeonato ng mga mamumuo.
Kinumpirma ngayon ni Hukom Ravinder Kaur ng Karagdagang mga Pagpupulong na si Mohammed Afzal, isang militante na nakadikit na pangkat na nakabase sa Pakistan na Jaish -e-Mohammed, ay nakatakdang bitayin sa ika-20 ng Oktobre para sa kanyang papel sa pagtangkang lusubin ang gusali ng Batasan sa Indiya noong 2002.
Noong ika-13 ng Disyembre 2001 sa 11:45 ng umaga sa lokal na oras (UTC+5:30) sa oras na naghahanda ang mga MP na umalis sa Kapulungan, ang mga armadong militante ng mga AK-47 at mga granada ay bumutas sa seguridad sa pultahan na may bilang 12 ng Gusali ng Batasan at nagsimulang magpaputook nang walang pinipili, na naging ikinamatay ng anim na mga pulis at isang empleyado sa Batasan.
Sinarhan ng mga Hukbo, kasama ang pulis at NSG "Black Cats" ang lugar at pinatay ang limang mga armadong kalalakihan sa isang operasyon na "pagkandado at ilampaso."
Ang atake ay nagpataas ng tensyon sa pagitan ng India at Pakistan, na inakusahan ng India ang pagbibigay suporta sa militanteng grupo ng Kashmiri na Jaish-e-Mohammed, na sangkot sa atake.
Ang espesyal na korte ay sinentensyahan ng kamatayan kanina ang isang lektur ng Unibersidad ng Delhi na si S. Geelani, sina Afzal at Shaukat Hussain Guru sa ilalim ng Bahagi 3(2) of POTA (pagkamalabis sa teroristang gawain na humahantong sa kamatayan) at Bahagin 302 sa kodigo penal ng India (pagpatay).
Minultahan din ng korte ang asawa ni Shaukat Hussain, si Afsan Guru ng Rs. 10,000 at sinentensyahan siya ng limang taon na mahigpit na pagkabilanggo para sa pagtatago ng mga detalye ng masamang balak.
Pinasyahan ng Mataas ng korte ng Delhi, gayunman, na kinamamayanan iabswelto sina Afsana at Geelani.
Noong ika-4 ng Agosto 2005, kinumpirma ng isang hukuman ng Kataas-taasan Hukuman kabilang sina Hukom PV Reddy at Hukom PV Neolkar ang parusang kamatayan para kay Mohammed Afzal at pinarusahan si Shaukat Hussain Guru ng 10 taong mahigpit na pagkakabilanggo para sa pagtatagong pagharap ng sabwatan, sa ganyan paraan hindi na siya bibitayin.
Bagaman itinataguyod ng Kataas-taasan Hukuman ang pagpapawalang-sala ni Geelani, siniyasat na ang kanyang mga aksyon ay kahina-hinala at tila sinusuportahan ang pag-atake.
Ang Punong Ministro ng Israeli na si Ehud Olmert at Presidente ng Palestina na si Mahmoud Abbas ay nagkaroon ng huling pulong noong Martes bago pa ang kanilang paghihiwalay na usapan kasama ng Presidente ng Estados Unidos na si Bush ngayong linggo sa panahon ng kanyang pagbisita sa teritoryo ng Israeli at Palestina.
Oras lang bago lalapag si Presidente Bush sa Israel, sina G. Olmer at G. Abbas ay nagkita sa Jerusalem.
Sinuman ay hindi nagbigay ng anumang pampublikong pahayag kasunod ng pagpupulong, ngunit inatasan nila ang kanilang tagapag-ayos para bumuo ng mga grupo ng pagtatrabaho upang pag-usapan ang pangunahing isyu tulad ng katayuan ng Herusalem, hangganan ng Israel sa isang hinaharap na estado ng mga Palestino at mga isyu ng mga takas na Palestino.
Ang mga pag-uusap ay ipinagpapalagay na humantong sa pagbuo ng estado ng mga Palestino hanggang sa katapusan ng taon na ito.
Ang pag-uusap sa pagitan ng dalawang panig ay nabalaho sa putik mula noong huling pagpupulong para sa kapayapaan ng Mideast sa Anapolis, Maryland noong Nobiyembre, kasama ang mga Palestino na nagalit sa Israeli sa pagpapatuloy ng kanilang pagpapalawak ng kanilang tinirahan sa East Jerusalem at West Bank, at ang galit ng mga Israeli sa patuloy na pag-atake ng mga militanteng Palestino.
Si Mahdi Abdel Hade na siyang namumuno sa grupo ng mga mananaliksik na mga Palestino na PASSIA ay nagsasabing kapwa sina G. Olmert at G. Abbas ay may panghihina sa politika, at ito ay malamang sinuman ay malamang na maaaring makapagbigay sa iba ng gusto niya.
Sa palagay ko ang kapwa pinuno, na si Olmert at si Abbas ay mahihina, sa harapan ng kanilang kasamahan, ipinaliwanag niya.
Ito ay kung ano ang kanilang maaaring ihatid sa kanilang sariling lipunan.
Hiinaharap ni Olmert ang hamon ng ibang pinuno na palitan ang pagkapunong ministro.
Si Abbas ay hinamon sa pamamagitan ng pagkahati sa pagitan ng Gaza at West Bank at walang pag-unlad sa kalidad ng buhay sa ilalim ng pagsakop."
Mula sa kanilang huling pulong ni G. Bush sa pagpupulong para sa kapayapaan ng Annapolis Mideast, sina G. Abbas at G. Olmert ay inakusahang ang isa't isa sa hindi pagtupad ng pangako upang isulong ang proseso ng kapayapaan.
Ngayon ay nakay G. Bush para makita kung makuha niya sina G. Abbas at G. Olmert na itulay ang kanilang mga pagkakaiba at makuha ang proseso ng kapayapaan at maibalik ang Anapolis sa landas.
Ang tatlong tao sa Greater Tronto Area (GTA) at isang tao sa Quebec ay nanalo ng Lotto 649 noong nakaraang linggo.
Sila ay maghati-hati ng pangalawang pinakamalaking dyekpot ng loteria sa kasaysayan ng Canada bilang masuwerteng nanalo ng $43.2 milyon noong paghugot ng Lotto 649 noong Sabado.
Walong empleyado ng Dollarama sa bayan ng Toronto ay may hawak din ng isa sa mga nanalong tiket, na nagkakahalaga ng mahigit $10.8 milyon.
Ang pinakamalaking panalo sa Lotto ay $54 milyon na lumabas sa Lotto 649 noong Oktobre 2005.
Napanalunan ito ng 17 na manggagawa ng kompanya ng langis sa Camrose, Alberta.
Ang Seattle Post-Intelligencer (P-I), ang 146-taong-gulang na pahayagan ng Seattle, ay gagawa ng kanilang huling nilimbag na edisyon ngayon, bago pa magiging ahensiya ng online-lamang na mga balita.
Gayunman, ang online na bersyon ay para sa lokal na balita lamang.
Ang kawani ng editoryal ay binubuo lamang ng dalawampung tao, kumulang ng ikapito ng 150 na kawani ang nagtatrabaho bago ito magsara.
Sa pagsasarang ito, ang Seattle Times ngayon ay naging kaisa-isang pangunahing pang-araw-araw na pahayagan sa Seattle.
Hindi namin nararamdaman na kailangan namin sakupin ang lahat ng bagay sa aming sarili.
Kasama kami para sa ilang nilalaman; hindi namin gagayahin kung ano ang iniulat ng kawad maliban na lamang kung kami ay may isang natatanging bagay na maiaalok; kami ay patuloy na magpapakita ng mga mahuhusay na nilalaman mula sa aming mga 150 na mambabasang blogger at aming iuugnay sa mga kasosyo at mga kakumpitensiya sa nilalaman upang lumikha ng pinakamahusay na halo ng mga balita para sa aming pangunahing pahina," sabi ni Michelle Nicolosi, ang tagapagpaganap at tagagawa sa online na pahayagan.
Ang Hearst Korporasyon, ang may-ari ng P-I, ay hindi nakahanap ng bumibili sa pahayagan nang ito ay ibenta noong Enero.
Ang industriya ng pahayagan sa bansa ay naghihirap habang bumagsak ang kita mula sa pag-aanunsiyo.
Ang ibang mga pahayagan sa Estados Unidos ay nagsara rin kamakailan: ang Denver's Rocky Mountain News ay nagsara nang mas maaga ngayong taon, habang ang Tucson Citizen of Arizona ay maglilimbag ng huling edisyon sa Sabado.
Habang halos lahat ng balita sa 2008 na halalan para sa Presidente ay nakatuon sa mga Demokratiko at Republikanong kandidato, kasali rin ang mga pagsasarili at mga kandidato ng pangatlong partido sa labanan para White House.
Ang mga partidong ito ay kumakatawn sa iba ibang pananaw na maaaring hindi makikila ng mga pangunahing partidong plataporma.
Bilang isang hindi partidistang na pinagkukunan ng balita, ang Wikinews ay lumapit sa kandidato nang walang kinikilingan sa mga ito, na siyang umaasang maging ika-43 na taong nahalal upang maglingkod sa kanilang bansa mula sa 1600 Pennsylvania Avenue NW.
Si Patrick Mannion ng Wikinews ay nakipagsulatan sa kandidato ng Socialist Party USA, na si Brian Moore sa pamamagitan ng e-mail.
Isang tubong Melbourn na si Jack Thomas ay naabswelto sa salang terorismo sa Hukuman ng Apela sa Victoria.
Ang kanyang hatol para sa pagtanggap ng pundo galing sa kinatatakutang grupo at paggamit ng pekeng pasaporte ay napawalang-saysay noong Biyernes.
Si G. Thomas ay pinarusahan dati ng limang taong pagkabilanggo.
Si Jack Thomas, 33, kilala bilang "Jihad Jack" ay hinatulan sa ilalim ng bagong batas ng Australya laban sa terorismo.
Siya ay napatunayang nagkasala noong Pebrero sa pagtanggap ng salapi at tiket ng eroplano mula sa isang ahente ng al-Qaeda sa Pakistan.
Ang dating drayber ng taxi ay pinarusahan din ng limang taong pagkabilanggo noong Marso.
Inutusan ng Hukuman ng Apela na ang panayam ni Thomas sa Kapulisan Pederal ng Australya (AFP) sa Pakistan ay hindi mapapayagan.
Si Thomas ay umapela sa kangyang hatol sa dahilan na ang panayam na ginawa sa Pakistan pagkatapos siya ay inaresto noong 2003 sa paglabag ng batas sa Australya at hindi dapat payagan na maging ebidensya sa kanyang paglilitis.
Siya ay kinapanayam nang walang tulong ng abugado, at tinanong na sa panahon ng dalawang buwan na nasa pag-iingat sa Pakistan.
Ang mga abugado ni G. Thomas ay nagtalo na siya ay tinakot at ginulpi mula sa ahensya ng seguridad sa mga dayuhan.
Ang kanyang abugado ay nagsabi na si G. Thomas, na may asawa at tatlong mga anak, ay tumanggap ng pera at tiket ng eroplano sa dahilan na gusto niyang umuwi.
Sinabi ni G. Thomas na wala siyang pakay na maging isang operatiba ng al-Qaeda.
Ang abugado na si Rob Stary ay nagsabi na si Thomas ay gustong magpasalamat sa kanyang legal na koponan at kawani sa ospital na pinalagihan noong nakalipas na maraming buwan sa ilalim ng saykayatryang pangangalaga.
Nanghihina ang kanyang kalagayan bilang resulta ng kung ano ang naganap, sabi ni G. Stary.
Tinanggap ng presidente ng Liberty Victoria na si Brian Walter, SC, ang desisyun, sa pagsasabing: "Naniniwala kami na ang Hukuman ng Paghahabol ay itinama ang labis na walang hustisya."
Ang taga-usig na si Nick Robinson ay tumatawag ng muling paglilitis batay sa panayam sa telebisyon ng ABC.
Si Roby Stary ay nagsabi na ang koponan ng pagtatanggol ay lalaban sa argumento na ang taga-usig ay nagtatago ng ulat galing sa isang bilanggo na nasa ibang bansa na ngayon.
Ang AFP ay nagtatago ng importanteng impormasyon na kumokontra sa ibang ebidensya, kanyang sinabi.
Hindi mababa sa pitong tagapagpanatili ng kapayapaan ng United Nations ang namatay, at halos dalawang dosena ang nasugatan matapos tambangan ng mga militante ng Janjaweed sa Darfur, Sudan ang kanilang kumboy bandang ika-11:45 GMT.
Lima sa mga hukbong iyon ay mula sa bansang Africa ng Rwanda.
Lumaban ang mga hukbo sa mga militante nang mahigit sa dalawang oras matapos ang ginawang pagtambang sa kanilang kumboy ng 40 nakabaluting sasakyan.
Si Hafiz Mohammed, na namumo sa programa ng Sudan sa Justice Africa sa London, England ay nagsabi na ang pinakahuling atake ay nagsasalamin ng nasisirang sitwasyon ng seguridad sa lupa at lahat ng mga tao sa Sudan ay nasa panganib na maatake.
Sa halip na talagang mapangalagaan ang mga sibilyan, sa bandang huli ay hindi rin nila mapapangalagaan ang kanilang mga sarili.
Mawawalan ng gana ang mga bansa na ituloy ang kontribusyon sa unit at ito ay gumagawa ng problema.
Ito ang sitwasyon ng seguridad sa Darfur, walang hindi tinatablan ng pag-atake," ang pahayag ni Mohammed.
Kinondena ng U.N. ang atake, naglabas ito ng pahayag na "Mahigpit na kinukondena ni secretary-general (Ban Ki-moon) ang hindi katanggap tanggap na sukdulang karahasan laban sa AU-U.N. na tagapagpanatili ng kapayapaan sa Darfur at nananawagan sa gobyerno na gawin ang lahat para siguraduhin ang maayos na pagtukoy sa mga salarin at makapagbigay ng hustisya."
Ang mga tagapagpanatili ng kapayapaan ay bahagi ng pinagsamang misyon ng African Union-U.N. na naglayon na magtalaga ng 26,000 na hukbo sa rehiyon.
Hanggang ngayon mayroong lang mga 10,000 ng mga planadong misyon ang naiutos sa rehiyon.
Ang mga bansa ay ayaw mag-ambag ng puwersa, at ang palagiang pagbabawal ng gobyerno mula sa Sudan ay nagdagdag ng kabagalan sa galaw ng mga hukbo sa rehiyon.
Ang isang lalaking taga Saudi Arabia na nangngangalang Abu Marwan al-Suri, 38 na taon, nay pinaghihinalaang isang nakatataas na al-Qaeda na "bag man" ay napatay sa barilan noong Huwebes, ayon sa tagapagsalita ng hukbo ng Pakistan na si Major-General Shaukat Sultan.
Pinaniniwalaan na siya ay napatay sa tsekpoint sa Khar, isang bayan sa loob ng katutubong distrito ng Bajaur, Pakistan, nang magsimula siyang magpaputok sa mga opisyal ng security mula sa loob ng kanyang kotse.
Ayon kay Sultan, nagsimulang magpaputok si al-Suri nang sabihan siyang ihinto ang kaniyang sasakyan.
Nasugatan ni Al-Suri ang dalawang tao at pumatay ng isang opisyal ng seguridad.
Ang pagkamatay niya ay lubhang matinding dagok sa al-Qaeda, pahayag ng mga opisyal.
Nagbibigay siya sa kanila ng pera sa bawa't ikatlong buwan, pahayag ng mga opisyal.
Inihayag ng mga opisyal ng Pakistan na nasa kanila ang katawan niya at ito ay susuriin para matukoy ang totoong pagkakakilanlan sa ospital sa siyudad ng Peshawar.
Ipinahayag din ng mga opisyal na isang kwaderno na naglalaman ng mga paraan ng paggawa ng bomba at mga pangpasabog na aparato ang natagpuan kay al-Suri.
Ang dokumento ay nagsasabi na ang imbestigasyon ay 'walang bisa', 'talagang walang merito'at 'bulagsak'.
Ang huling 12 pahina ng komprehensibong argumento ay mga kasagutan sa tiyak na aritikulo ng pamumuna, na naglalaman higit sa lahat ng pagkakaiba ng opinyon sa estilo at komposisyon ng artikulo, subali't nagbabanggit ng hayagang pagkakamali na batay sa katotohanan sa parte ni Nature.
Sa kanilang kasagutan, tumanggi si Natures na ilabas ang orihinal na datos para sa paghahambing, at nagbigay ng komento na nagtaas ang Britannica ng kanilang mga hinaing sa pribado ilang panahon na ang nakalipas, at walang anumang tinanggap na kasagutan hanggang noong panahon ng bukas na liham ng mga Britannica noong ika-22 ng Marso, 2006.
Binabanggit pa ni Nature na pinuna ng Britannica 'ang kulang sa kalahating puntos na ibinigay ng [kanilang] mga tagarepaso, 'at inihahayag na ang dalawang ensiklopedya sakop ng parehong pagtrato.
Ang Wikipedia ay inilarawan bilang hindi kapani-paniwala dahil sa pagiging open-source nito at ang pinaghihinalaang problema sa paninira.
Ang pag-aaral noong 2005 ay nakita bilang panahon ng pangunahing pagpapalakas sa kredibilidad ng Wikipedia.
Inabisuhan si Jimmy Wales ng isa sa mga miyembro ng pangkat noong ika-27 ng Enero, 2006 na ang mga pagwawasto mula kay Nature ay nasa lugar na.
Ang ilang mga pagbabago kamakailan sa patakaran ng pag-edyt ng Wikipedia ay nagtangkang lutasin ang ilan sa mga isyu ng kahusayan na itinaas.
Ang mga estudyante sa daan-daang paaralan sa New Zealand ay binigyan ng NCEA (National Certificate of Educational Achievement) credits para sa simple, pang-araw-araw na gawain, sa imbestigasyon ng The New Zealand Herald sa mga palabas na pan-Linggo.
Kasama sa mga simpleng pamantayan ang: pag-aapply ng benepisyo, pagpapanatiling malusog, pakikipag-usap at pakikinig sa kaibigan, pagbabalot ng regalo, pananamit nang tama, paglalaba ng mga damit, pagtatrabaho sa grupo, pag-unawa sa konsepto ng pagkakaibigan, pagbili ng mga groserya sa telepono o sa personal.
Isa sa mga pamantayan ay ang pagpasok sa paaralan sa tamang oras at pagkakaroon ng magandang pag-uugali sa loob ng 20 araw. Ito ay lumalabas sa tala ng mga estudyante bilang: "Kakayahan sa Trabaho at Pag-aaral: Nagpapakita ng Kalinga at Pagkanasapanahon ng isang empleyado."
Si Bill English, Miyembro ng Parliamentong Pambansa at tagapagsalita ng Edukasyong Pambansa ay naghayag: na "Ang markang madaling makuha ay nakapagpawala ng gana sa mga estudyante.
Kumuha ng isang taong nagsisikap sa Matematika at nagtatrabahong mabuti para kumuha ng apat o limang kredito - pagkatapos ay makikita nila ang kanilang kasama na nakakuha ng tatlong kredito sa pakikipag-usap...
Iyan ay ang bagay na natututunan ng mga bata noong sila ay 2, 3, 4...
Ang lahat ng mga pamantayang iyon ay puwedeng gamitin sa kahit na sinong estudyante na pumapasok sa paaralan na kinikilala para panloob na suriin ang pamantayan.
Ang mga pamantayan ay hindi gawa-gawa ng paaralan, kundi iyon ay mga totoong pamantayan na isinulat ng New Zealand Qualifications Authority (NZQA).
Ang NZQA ay nagpahayag noong Biyernes na ang mga pamantayan ay ibababa bilang "espesyal na suportadong pag-aaral" pero kamakailan ay binalikan nila iyon at inihayag na ang mga kredito ay siyang "nananaig at hindi itinuturing na iba sa mga tala ng NCEA."
Ang punong tagapagpaganap ng NZQA na si Bali Haque ay nagpahayag na: Ang unang antas "Level one as ganap na basic at ang paghahatid ng mga pamantayan ng unit ay isang nabubuong proseso.
Ang intensyon dito ay kilalalin ang pag-aaral na ginawa ng mga tao, at bigyan sila ng kredito para dito."
Inaamin ni Ginoong Haque na ang sistemang ito ay "hindi perpekto" pero matibay sa paninindigan na ang paaralan ay hindi pagsasamantalahan ang hindi perpektong sistema para palakasin ang bilang ng pagpasa, hindi katulad noong 2004 noong gumamit ang mataas na paaralan ng Cambridge ng mga lehitimong pamantayan para pataasin ang bilang ng pagpasa.
Ang paaralan ay gumamit ng isang pamantayan na may titulong "Interpersonal na mga Komunikasyon: Sumali sa team o grupo para makumpleto ang karaniwang mga gawain," at ang kailangan lang gawin ng mga estudyante ay mamulot ng mga basura sa isang grupo.
Ang pinuno ng departamento ng edukasyon ng Unibersidad ng Auckland na si John Langley ay naghayag: na "Ang ibang mga pamantayan ay walang kabuluhan.
Ako ay nag-51 anyos na at hindi pa rin ako marunong magbalot ng parsela, at hindi na iyon mahalaga.
Ang mga autoridad ay kailangan tumingin sa mga pamantayan ng NCEA kung saan at paano sila nailalapat."
Makabubuting maialok sa mga tao ang mga simple, walang arteng mga kwalipikasyon kaysa hindi, basta naiintindihan ng mga tao ang layunin, pahayag ni Ginoong Haque.
Ipinahayag ng pinuno ng sekondaryong asosasyon ng mga punongguro na si Graham Young: na "Ang sistema ng NCEA ay naglalagay ng puwersa sa mga paaralan para makaipon ng mga kredito - at ang pinakamadaling paraan para gawin iyon ay himukin ang mga estudyante patungo sa panloob na sinuring unit ng mga pamantayan.
May ilang napakababang antas na unit ng mga pamantayan na talaga namang napakadaling ipasa...
Para sa mga tao na may mga kakayahan na higit pa sa average o average walang saysay ang paggamit ng mga pamantayang unit na iyon."
Ang tagapagsalita para sa mga employer at asosasyon ng mga tagagawa na si Gilbert Peterson, ay nagpahayag na: "Ang titulo ng partikular na mga pamantayan ay walang kabuluhan sa mga employer na humaharap sa malaking sisidlan ng mga pagtatasa.
Ang pagkuha ng mga kredito sa paglalaba o pakikipag-usap sa kasama ay kahanga-hanga.
Gayunman ipinahayag ni Ginoong Haque na tiwala siya na kikilalanin ng mga employers ang mga pamantayan bilang simple, at hindi sila nakakalito.
Huwebes ang ikalawang araw ng laro sa ikatlong pagsusulit sa pagitan ng Australia at India sa WACA, Perth, Australia.
Kinuha ng Australia ang natitirang apat na wickets bago ang pahinga sa tanghalian.
Sina Mahendra Singh Dhoni (19) at Irfan Pathan (28) ay parehong bumagsak sa lbw sa magkasunod na mga laro.
Naabot nang buong lakas ng India ang 330 na may talo si Anil Kumble para sa isang run at R. P. Singh para sa isang duck.
Nagpunyag ang Australia noong simula habang pinakawalan naman ni Irfan Pathan pareho ang Australian openers sa mayroong kulang sa sampung run bawa't isa, huling huli at hindi naman nakapuntos si Michael Hussey.
Sa sumunod na sesyon, naglarong mabuti ang Australia, kahit na talunan sina Ricky Ponting (20) at Michael Clarke (23), patungo sa tea break na mayroong puntos na 5/148.
Gayunpaman, sa huling sesyon noong araw kinuha ng India ang limang wickets, iniwanan ang Australia na may puntos na 212 matapos ang limampung overs.
Si Andrew Symonds ang pinakamataas na tagapuntos ng Australia na mayroong 66 na run, habang gumawa naman ng 55 si Adam Gilchrist.
Sa reply, ang India ay may 1/52 sa stumps, talo si Wasim Jaffer sa 11 na runs bago magsara ang laro.
Ang nagpapatiwakal na nambobomba sa isang laro ng volleyball sa hilagang-kanlurang Pakistan ay nagpasabog ng isang sasakyan na puno ng mga pampasabog noong Biyernes, nakapatay ng mga 75 katao at marami pa ang nasaktan.
Ilang mga ulat ang naglagay ng bilang ng mga namatay na kasintaas ng 88.
Ang pagsabog ay naganap sa bayan ng Lakki Marwat sa Hilagang Kanlurang Probinsya ng Frontier na nasa kalapit ng Timog Kanlurang mga probinsya ng Waziristan, isang lugar kung saan ang mga miyembro ng Pakistani Taliban ay kilalang aktibo.
Naipabalita na ang sumalakay ay nagmaneho ng kanyang kotse sa palaruan ng volleyball kung saan ang laro na marami ang nanonood ay nagaganap.
Ang mga lokal ay naglagay ng milisiya at pinalayas ang mga militante mula sa lugar.
Ang atake ay parang reaksyon sa pagtataboy sa kanila," pahayag ni Ayub Khan sa media, isang lokal na hepe ng pulisya.
Ayon sa kanya, ang sasakyan ng sumalakay ay mayroong 250 na kilogramo ng mataas na intensibong pampasabog na materyales.
Ang mga gusali sa karatig na lugar, kasama na ang mosk ay nagiba o nasira dahil sa lakas ng pagsabog.
[Kami ay] natatakot na maaaring may sampu o higit pang tao ang nabitag sa guho, pahayag ni Khan.
Isa pang opisyal ng seguridad, si Khabib Khan, ang nagpahayag na mayroong mga tatlong daang katao ang pumunta sa kompetisyon ng volleyball noong naganap ang pagsabog.
Nagkaroon kami noon para sa pagpupulong, at para sa paligsahan," pahayag niya sa ahensya ng balita ng Associated Press sa telepono.
Ipinahayag ni Malik Naveed, ang hepe ng pulisyang panlalawigan, sa Voice of America na ang pagsalakay ay maaaring gawang pagganti laban sa mga residente ng bayan.
Ayon sa kanya, ang baryo kung saan naganap ang pagsalakay ay minsang itinuring na pusod ng mga manlalaban ng Taliban; gayunman, inihayag niya na ang mga lokal sa tulong ng mga may kapangyarihan ay naglagay ng milisiyang lakas at pinatay o pinaalis sila mula sa lugar.
Ang mga rebelde, hindi sila gaanong masaya tungkol dito at sila ay inalisan ng koneksyon dahil ang mga tao ay tumindig laban sa kanila.
Kaya ito ang isa sa mga paraan ng paghihiganti sa mga tao," pahayag ni Naveed.
Ang insidenteng ito ang pinakamapanganib na pagsalakay sa Pakistan mula October 28 noong nakaraang taon, noong 112 katao ang napatay ng kotseng may bomba sa lungsod ng Peshawar.
Ang sasakyang pangkalawakan na Cassini-Huygens ng NASA ay nakadiskubre ng ebidensya para sa malaking proporsyon ng imbakan ng tubig-alat sa ilalim ng nagyeyelong ibabaw ng buwan ng Saturn na tinatawag na Enceladus.
Ang datos ay galing sa tuwirang pagsusuri ng sasakyang pangkalawakan sa mayaman sa asin na mga butil ng yelo na malapit sa sagitsit na lumalabas mula sa buwan.
Ang pag-aaral ay inilathala sa edisyon ng pahayagan na Nature para sa linggong ito.
Ang datos mula sa tagasuri ng alikabok na kosmiko ng Cassini ay nagpapakita na ang mga butil na tumalsik mula sa bitak, na kilala bilang tiger stripes, ay medyo maliit at karaniwang mababa sa asin malayo mula sa buwan.
Sa mas malapit sa ibabaw ng buwan, nakita ng Cassini na ang medyo malalaking butil na mayaman sa sodium at potassium ay nananaig sa mga plume.
Ang mayaman sa asin na particles ay mayroong komposisyon na "parang dagat" at nagpapahiwatig na marami kung hindi lahat ng tumalsik na yelo at singaw ng tubig ay galing sa pagsingaw ng likidong tubig asin.
Kapag nagyelo ang tubig, napipiga palabas ang asin, at nag-iiwan ng purong tubig.
Ang ultraviolet imaging spectograph ng Cassini ay nakakuha rin kamakailan ng pantulong na resulta na sumusuporta sa presensya ng pang-ilalim na dagat.
Ang team ng mga mananaliksik ng Cassini na pinangungunahan ni Candice Hansen ng Planetary Science Institute sa Tucson, Arizona, ay nagsukat ng binubugang gas mula sa natatanging mga sagitsit na nagmumula sa rehiyon ng timog polar ng buwan na may lima hanggang walong beses na bilis ng tunog, mas mabilis ng ilang beses sa naunang nasukat.
Ang mga obserbasyong ito ng mga natatanging sagitsit, mula sa flyby ng taong 2010, ay kasang-ayon at may resulta na nagpapakita ng pagkakaiba sa komposisyon ng butil ng yelo na malapit sa ibabaw ng buwan at doon sa mga nakalabas sa E ring, ang pinakalabas na ring na kumukuha ng materyales una sa lahat mula sa sagitsit na Enceladean.
Kung ang mga plume ay lumalabas mula sa yelo, mayroon silang napakakaunting asin sa kanila.
Sa kasalukuyan walang paraan na maaaring mangyari na magkaroon ng matatag na pag-agos ng mga butil na mayaman sa asin mula sa solidong yelo sa kabila ng tiger stripes bukod sa tubig asin sa ilalim ng mayelong ibabaw ng Enceladu, pahayag ni Frank Postberg, scientist ng Cassini team sa Unibersidad ng Heidelberg sa Germany.
Ang datos ay nagpapahiwatig ng patong ng tubig sa pagitan ng mabatong core at mayelo nitong mantle, posible na kasinlalim ng mga 50 milya (80 kilometro) sa ilalim ng kalatagan.
Bilang ang tubig na ito ay naghuhugas laban sa mga bato, tinutunaw nito ang mga timplada ng asin at umaangat ito sa bitak sa sapin na yelo para bumuo ng mga reserba malapit sa ibabaw.
Kapag ang pinakalabas na patong ay bumukas, ang pagkaunti ng puwersa mula sa mga reserbang ito sa puwang ay magiging sanhi para sumirit palabas ang plume.
Humigit kumulang sa 400 na pondo (200 na kilogramo) ng singaw ng tubig ang nawawala kada segundo sa mga plume, mayroong maliit na dami ang nawawala sa mga butil ng yelo.
Kinalkula ng team na ang reserba ng tubig na dapat mayroong malaking lugar ng pagsingaw, kung hindi ay madali silang magyeyelo at patitigilin ang mga plume.
Ipinagpalagay namin na sa pagitan ng yelo at core ng yelo ay mayroong dagat ng lalim at ito ay may kinalaman sa ibabaw ng imbakan, dagdag ni Postberg.
Ang misyon ng Cassini ay nakadiskubre ng singaw ng tubig at sagitsit ng yelo ng Enceladus noong taong 2005.
Noong 2009, ang mga dalub-agham na nagtatrabaho sa pag-aanalisa ng kosmikong alikabok ay sumuri ng ilang mga asin na sodyum na natagpuan sa mga butil ng yelo ng E ring ng Saturn pero ang koneksyon nito sa tubig asin ng subsurface ay hindi sigurado.
Ang bagong artikulo ay nag-aanalisa ng tatlong flybys ng Enceladus noong 2008 at 2009 gamit ang parehong instrumento, nakatuon sa komposisyon ng bagong labas na mga butil ng mga plume.
Noong 2008, nadiskubre ng Cassini ang mataas na "densidad ng mga gas na madaling sumingaw, singaw ng tubig, carbon dioxide, at carbon monoxide, pati na rin ang mga organikong materyal, na may 20 beses na mas makapal kaysa inasahan" sa bukal ng mainit na tubig na sumabog mula sa buwan.
Ang mayelong mga bahahi ay tumatama sa target ng detektor sa bilis na nasa pagitan ng 15,000 at 39,000 MPH (23,000 at 63,000 KPH), at agad na sumisingaw.
Ang elektrikong mga bahagi sa loob ng nag-aanalisa ng kosmikong alikabok ay nagbukod sa iba't ibang nasasakupan ng impact cloud.
Ang Enceladus ay may kainitan, may tubig, at organikong kemikal, ilan sa mga mahahalagang bagay na kailangan sa buhay, pahayag ni Dennis Matson noong 2008, dalub-agham ng proyekto ng Cassini sa NASA, laboratoryo ng Jet Propulsion sa Pasadena, California.
Ang tuklas na ito ay mahalagang piraso ng ebidensya na nagpapakita na ang mga kondisyong pangkapaligiran na pabor sa pagsulpot ng buhay ay maaaring magtagal sa mga umiikot na mayelong higanteng mga planeta. pahayag ni Nicolas Altobelli, dalub-agham ng proyekto ng European Space Agency para sa Cassini.
Kung may tubig sa ganoong lugar na hindi inaasahan, nag-iiwan ito ng posibilidad para sa lahat sa sansinukob, pahayag ni Postberg.
Ang tinedyer na Palestino ay napatay at pitong iba pa, kasama ang mga bata, ay nasugatan sa isang airstrike ng Israel malapit sa paaralan sa bayan ng Beit Lahiya, ayon kay Dr. Muawiya Hassanin, isang lokal na opisyal ng serbisyong pang-emergency.
Pahayag ng mga opisyal ng militar ng Israel na pakay ng pag-atake ang mga militante na kumukuha ng mga aparatong ginamit sa pagpapaputok ng mga missile.
Ang biglang paglusob ng mga taga-Israel sa hilagang bahagi ng Gaza, na naglayong ipagawa ang pag-atake ng mga militanteng Palestino, ay pumatay ng mahigit sa 50 katao sa nakalipas na anim na araw.
May 17 na pagpatay noong Biyernes, kasama ang pagbaril sa dalawang babae sa labas ng mosk sa Beit Hanoun.
Hindi bababa sa pitong tao, kasama ang 12 taon na batang babae ang napatay sa ginawa ng Israel noong Sabado, at tatlo pang iba kahapon.
Ang Punong Ministro ng Israel na si Ehud Olmert ay nagpabula na plano ng kanyang bansa na muling okupahin ang Gaza, at nagpahayag na ang atake ay naglayon na pigilin ang pagpapaputok ng mga rocket ng mga militanteng Hamas sa loob ng Israel.
Ang pangulo ng autoridad ng Palestine na si Mahmoud Abbas ay tinawag ang mga insidente na "mga patayan" at hiningi sa konseho ng UN Security na pag-usapan ang isyu.
Ang mga hukbo ng Israel ay regular na nagsagawa ng mga biglaang paglusob sa loob ng Gaza kasunod ng pagkakabihag kay Gilad Shalit noong Hunyo ngayong taon.
Si Ron Cahill, residente ng Canberra at punong opisyal ng Australian Capital Territory, ay tumapos sa pagsisiyasat tungkol sa pagkamatay ng tatlong Australyano na kabilang sa 21 katao na napatay sa pagbagsak ng Garuda Indonesia Flight 200.
Ang eroplano ng Boeing 737-400 ay lumagpas sa kanyang daanan sa Yogyakarta, Indonesia noong ika-7 ng Marso.
Ang pagsisiyasat tungkol sa pagkamatay ay nagpapakita na si Alison Sudradjat, Brice Steele, at Mark Scott ay namatay sa mga pinsalang tinamo sa pagbagsak.
Komento ni Cahill na ang tuklas na ito ay mailalapat din sa pagkamatay ng dalawa pang Australyano sa flight; ang natitirang malubhang pinsala ay natamo ng mga taga-Indonesia.
Ang pagsisiyasat tungkol sa pagkamatay ay bukas sa pakiusap ng mga pamilya ng tatlong biktima na kasama sa pagsisiyasat matapos ang pagbabalik sa kanilang mga labi sa kanilang sariling bayan.
Lubos na sumang-ayon si Cahill sa ulat kamakailan na ipinalabas ng Indonesian National Transportation Safety Committee, na nagpakita na ang piloto ay sumubok na pahintuin ang eroplano sa napakabilis na paglipad kahit na mayroong 15 babala sa paliparan at pakiusap ng kasamang piloto na magsagawa ng pag-ikot.
Iminungkahi niya na dapat usigin ang piloto sa kanyang mga pagkakamali.
Ipinahayag niya na "Inirerekomenda ko na pag-aralan ng CASA at ng Air Services Australia, at lahat ng Australian airlines ang ulat para maisaalang-alang kung may kaugnayan sa kakulangan ng kaligtasan sa operasyon ng abyasyon ng Australya at kung kinakailangan ito harapin."
Inilarawan niya kung paano hinaharap ang mga kakulangang ito sa Indonesia: "Ito ay ilang mga pag-aalala na ang regulator ng Indonesia, ang Directorate General of Civil Aviation, ay hindi nagbigay sa National Transportation Safety Committee ng mga detalye ng pangkaligtasang aksyon para harapin ang mga mungkahi na nasa ulat."
Ang anak na babae ni Alison Sudrajat ay nagpahayag para sa ikalilinaw ng tuklas: "Ito ay nakapagtuturo talaga at magandang bagay na malaman kung ano talaga ang nangyari, dahil nagbigay talaga siya ng mga detalye tungkol sa lahat."
Nakakapagpanatag ito pero hindi nito maibabalik ang kahit sino.
Ang seremonya ng pagbubukas para sa 2007 Basebal World Cup (2007 BWC) ay isinagawa noong Martes.
Gayunpaman ang napakalakas na pag-ulan ay naghatid sa laban ng Panama at Spain sa pagbubukas ng laban ng taong 2007 BWC sa Taichung Intercontinental Baseball Stadium.
Naipagpaliban ang pagbubukas na laban ng Chinese Taipei at Itali hanggang sa susunod na linggo at lalaruin sa Tianmu Basebal Stadium.
Kamakailan, nagkaroon kami ng mahirap na sitwasyon habang bumubuo ng dome dahil sa ilang protesta ng mga taong hindi kaalyado ng pamahalaan, pero susubukan naming lagpasan ang mga kahirapang ito para makapagpakita ng mataas na antas ng palakasan sa pambansang kalakalan.
Binanggit ni Chin-chi Wu, ang Director ng Taipei City Bureau of Education noong seremonya ng pagbubukas noong Martes.
May dalawang nanalo ng malaking halaga noong gabi ng Martes, US$370 milyon sa bola ng Mega Millions loto na ginanap sa 12 estado ng U.S.
Ang dalawang nanalong mga ticket ay nabenta sa Georgia at New Jersey, pero ang mga opisyal ng loto ay nagpahayag na walang dumating para kunin ang kanilang mga milyon.
Ang isang ticket ay nabaenta sa isang tindahan na tinatawag na Campark Liquors, na nasa Woodbine, New Jersey.
Ang isa pang ticket ay nabenta sa tinatawag na Favorite Market na nasa Dalton, Georgia.
Ang pagbola, ang pinakamalaki sa kasaysayan ng Mega Millions, ay inilipat mula sa karaniwan nitong lokasyon sa Atlanta, Georgia patungo sa Times Square, New York dahil sa isang panahon, ayon sa komisyoner ng New York lottery na si Robert McLaughlin, mayroong hindi bababa sa 1,000,000 na mga ticket ang nabebenta kada isang oras sa estado ng New York.
Sa katunayan, ang sistema ng loto ng estado, sa kadahilanang hindi pa alam, ay nag-off-line noong 10:25 p.m., lagpas kalahating oras bago isagawa ang pagbola.
Hindi bababa sa isang tao ang isang numero lang ang layo para manalo ng jackpot, na mayroong lima sa loob ng anim na numero na tumugma.
Ang ticket na iyon ay nagkakahalaga ng $250,000 at nabili sa Burtonsville Crown Beer & Wine sa Montgomery County, Maryland.
Ang naunang tala para sa pinakamataas na multi-state na loto ay naitala noong 2006 noong nagbayad ang Power Ball jackpot ng hindi bababa sa $365 na milyong dolyar sa walong tao sa Nebraska.
Isa pang multi-state na loto, The Big Game (na pinangalanan kalaunan ng Mega Millions) ay mayroong ikatlong pinakamataas na jackpot na $363 milyong dolyar na nabayaran noong 2000.
Isang malaking sunog sa bilangguan ng Chile sa San Miguel ang pumatay ng hindi bababa sa 81 bilanggo, at sumugat sa 14 pa, kasama ang isang bumbero, at tatlong mga opisyal ng pulisya, iniulat ng Ministro ng Kalusugan ng Chile na si Jaime Mañalich.
Ang sunog ay itinuring na pinakamalalang aksidente sa kasaysayan ng bilangguan ng bansa.
Labinlimang mga bangkay ang nakilala, ulat ni Panloob na Ministro na si Rodrigo Hinzpeter.
Ang tulong mula sa Nagkakaisang mga Bansa ay nagsimulang umabot sa Myanmar matapos ang bagyo kamakailan sa rehiyon na pumatay ng sampu-sampung libong mga tao.
Ang Pangkalahatang Kalihim ng Nagkakaisang mga Bansa, na si Ban Ki-moon ay naglabas ng pahayag tungkol sa paghahatid ng tulong sa Myanmar:
Ang mga opisyal ng pamahalaan sa Myanmar ay nagpahayag na 22,464 na mga tao ang nakumpirmang patay sa bagyong Nargis.
Kung makakaabot lang ang tulong ng mga tagapagligtas na manggagawa sa mga lubhang napinsalang mga rehiyon ng bagyo saka lang nila mapagtatanto ang tindi ng kapinsalaan na nangyari.
Hindi bababa sa 10,000 ang namatay sa isang bayan pa lang, sa Bogalay sa distrito ng Pyapon ng Bansa.
Ang Nagkakaisang mga Bansa ay nag-ulat na isang milyong mga tao ang walang tirahan, o nangangailangan ng tulong sa iba pang paraan.
Ang mga abogado na nangangatawan sa mga biktima ng kokera ng Haiti ay nagbabala sa Nagkakaisang mga Bansa (UN) noong ika-7 ng Mayo, na kapag hindi nila inamin ang pananagutan sa pagkalat ng kolera noong 2010, sila ay makakasuhan.
Hiningi ng mga abogado sa UN na manghingi ng paumanhin at bayaran ang mga biktima at pagbutihin ang pagsisikap sa kalinisan.
Ipinagpipilitan ng mga abogado na ang UN ay lumalabag sa pambansang batas sa pamamagitan ng hindi paghingi ng paumanhin o pagbibigay gantimpala sa mga biktima.
Nanghahangad sila ng pinakamaliit na halaga na US$100,000 para sa bawa't pamilya ng mga nasawi at $50,000 para sa bawa't nakaligtas.
Hanggang sa ngayon, lagpas 8,000 mga tao ang namatay at libo-libo pa ang nahawaan ng sakit.
Ang mga tagapagpanatili ng kapayapaan ng UN, na dumating sa Haiti matapos ang lindol noong 2010, ay sinisisi sa pagkalat ng sakit na nagsimula malapit sa kampo ng hukbo.
Ayon sa usapin, ang basura mula sa kampo ng UN ay hindi maayos na nalinis, at naging sanhi ito para pumasok ang bakterya sa sanga ng ilog ng Artibonite, isa sa mga pinakamalaking ilog ng Haiti.
Bago ang pagdating ng mga hukbo, hindi naharap sa mga problema na may kinalaman sa sakit ang Haiti mula noong ika-1800.
Ang Instituto para sa Hustisya at Demokrasya ng Haiti ay sumangguni sa malayang mga pag-aaral na nagmumungkahi na ang batalyon ng tagapagpanatili ng kalayaan ng UN sa Nepal ang nagdala ng sakit sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, eksperto ng UN sa sakit, nagpahayag na ang pagsulpot ng sakit ay maaaring idinulot ng mga tagapagpanatili ng kapayapaan.
Ang mga dalub-agham mula sa Pacific Bio-sciences of California Inc. ay nag-analisa ng bakterya sa Haiti at nagpasya na ang katangian nito ay kamukha ng mga muwestrang nakuha sa Timog Asya, pero iba naman sa mga natagpuan sa Latin America.
Ang UN ay patuloy sa pagtanggi sa kahit anong responsibilidad para sa pagputok ng kolera at nagpipilit na ito ay hindi tinatablan ng mga legal na paglilitis.
Taon-taon mga ika-5 ng Nobyembre, ang mga tao sa Great Britain at sa ilang bahagi ng Commonwealth ay nagdiriwang ng gabi ng Guy Fawkes para gunitain ang rebolusyonaryo mula sa York at ang kanyang mga kasabwat na Romanong Katoliko na pumalpak na pasabugin ang mga tahanan ng Parliamento noong ika-5 ng Nobyembre, taong 1605.
Ang tinatawag na Gunpowder Plot na ito ay ipinagdiriwang sa pamamagitan ng pagtatanghal ng mga paputok at makislap na mga bagay, mga siga at mga imahe ng Guy Fawkes.
Ang mga eksperto sa sunog ay palaging abala sa mga ganitong oras ng taon, nakiusap para sa paggamit nang ligtas at legal na mga pagtatanghal ng paputok at hinimok ang mga mamamayan na pumunta sa organisadong pampublikong palabas.
Taon-taon dose-dosenang mga tao ang nagtatamo ng sugat dahil sa hindi maingat na paggamit ng mga paputok at mga apoy.
Kapansin-pansin na ang siyudad ng York ay hindi magkakaroon ng pampublikong paggamit ng paputok ngayong taon, dahil ang mga kakbang sa kalusugan at kaligtasan ay magtataas ng gastos ng sobra-sobra.
Ang mga kaganapan sa Lewes, East Sussex (kilala para sa mga kaganapan sa siga at mga prusisyon) ay mapayapa sa malaking bahagi, mayroon lang itong 16 na mga naaresto, karaniwan ay dahil sa paglabag sa mga pampublikong utos.
Gayunman, mayroong mga tawag para sa tiyak na mga tradisyon ng mga kaganapan sa Lewes na ipagbabawal bago ang kaganapan para sa usapin ng kaligtasan.
Ipinapahayag ng mga kritiko na ang mga siga at paputok ay hindi maganda sa kapaligiran.
Ang mga tambak ng kahoy na inihanda bago ang kaganapan ay kaaya-ayang pugad para sa mga nilalang na natutulog sa panahon ng taglamig katulad ng mga parkupino, na maaaring masunog sa mga siga.
Ang ilan ay nagmungkahi pa na ang palpak na pag-atake ni Fawke ay hindi isang bagay na dapat gunitain sa anumang paraan.
Mayroong madalas na kakaiba, hindi karaniwan, at kontrobersyal na mga bagay ang ibinibenta sa eBay, ilan sa mga ito ang multi-million euro planes, ang lumang sasakyan ng Papa at ang kabirhenan ng isang dalaga.
Ang mga sapatos na dinisenyo para sa dating British Prime Minister na si Margaret Thatcher ay ipinagbibili sa eBay.
Ang mga sapatos na mayroong pareserbang presyo na ₤2,930 (US$3,580) ay kasalukuyang pag-aari ng 65 taon gulang na si Eleanor Graham.
Binili ni Binibining Graham ang mga iyon sa tindahan ng kawanggawa ni Sue Ryder matapos makita ang tauhan ni Thatcher na dinala iyon sa tindahan.
Hinuha niyang tataas ang halaga noon pagkalipas ng maraming taon kaya binili iyon ni Binibining Graham.
Ang mga sapatos na Rayne, kung saan mayroong ginto, pilak, at itim na gamusa, lima ang sukat at may liham na tinanggap mula sa opisina ni Binibining Thatcher noong 2001 na nagkukumpirma na isinuot niya ang mga sapatos na Rayne.
Makikita ang sapatos sa eBay sa pamamagitan ng pag-click dito.
Si Jack Palance, na mas kilala sa kanyang ginampanan bilang Curly noong 1991 na pelikulang "City Slickers" ay pumanaw sa natural na kadahilanan noong Biyernes, ika-10 ng Nobyembre, sa gulang na 87.
Pumanaw siya sa Montecito, California na napalilibutan ng pamilya, ayon sa tagapagsalitang si Dick Guttman.
Naiwan ni Palance ang kanyang pangalawang asawa na si Elaine Rogers Palance at anak na babaeng si Holly; isa pang anak na babaeng si Brook Palance Wilding; mga apong sina Lily at Spencer Spottiswoode at Tarquin Wilding; ang kanyang kapatid na lalaking si John Palance at kapatid na babaeng ai Anne Despiva.
Isang serbisyong pang-alaala ay nakatakda sa ika-16 ng Disyembre.
Ginampanan din niya ang papel ng nominado sa Oscar na Jack Wilson sa "Shane."
Narinig ng isang malawak na parada ng demostrasyon noong Huwebes ng mahigit sa kalahating milyong Muslim na Shiite sa Beirut, Lebanon si Sheik Hassan Nasrallah, lider ng Hezbollah, na sabihin kay Presidente George W. Bush ng U.S. at sa kanyang Kalihim ng Estado na si Condoleeza Rice, na "manahimik" matapos nilang akusahan ang Iran at Syria ng pag-uudyok ng demonstarsyon para protesta ukol sa karikatura ni Muhammad.
Patahimikin si Condoleeza Rice at Bush at lahat ng manunupil.
Tayo ay isang bansang Islam na hindi magtitiis, at mananahimik o magiging pabaya tuwing kanilang iinsultuhin ang ating propeta at mga kabanalan.
Ipagtatanggol natin ang tagapagbalita ng Diyos hindi lang sa pamamagitan ng ating mga boses ngunit sa pamamagitan din ng ating dugo," sabi ni Nasrallah sa mga nagtitipon, na tantsang nasa 700,000 (sinabi ng pulisya na ang bilang ay maaaring mas marami pa).
Sinabi din ng lider ng Hezbollah sa mga nagtitipon na ang mga protesta ay dapat magpatuloy hanggang ang mga batas ay maipasa sa Europa na magbabawal sa pag-insulto kay Muhammad.
Ang mga ministeryo ng pagtatanggol ng NATO ay nasa Brussels at nagpupulong upang pag-usapan ang implikasyong pang-seguridad ng kontrobersiya.
Ang kaguluhan ng mga protesta sa Afghanistan ay isinisisi sa pagkamatay ng 10 katao sa bansang iyon ngayong linggo.
Ang mga protestang Muslim ay kumalat na sa Gitnang Silangan, Asya at Aprika.
Habang nagtatalumpati sa isang pinag-isang panayam noong Miyerkules sa Washington kasama ang bagong Pandayuhang Ministeryo ng Israel na si Tsipi Livni, sinabi ng Kalihim ng Amerika na si Rice, na "Ang Iran at Syria ay gumagawa ng paraang pagliyabin ang sentimiyento at gamitin ito para sa kanilang pansariling layunin at ang mundo ay dapat lang na punahin sila."
Ang kanyang mga komento ay naunahan ng kay Presidente Bush nang araw na iyon na nanawagan din para sa pagtatapos ng karahasan: "Nananawagan ako sa mga pamahalaan sa buong mundo na itigil na ang karahasan.
Upang maprotektahan ang buhay ng mga inosenteng diplomatiko na naglilingkod sa kani-kanilang mga bansa sa ibang bansa."
Ang Amerikanong mangangarera ng alpayn ski na si James Heuga ay pumanaw sa gulang na 66.
Si Heuga ay nanalo ng tansong medalya sa Olimpikong Pang-Taglamig sa Innsbruck noong 1964.
Si Richard Rokos, tagapagsanay na tumulong kay Heuga sa kanyang pag-eensayo noong kanyang mga huling taon ay nagkomento sa kanyang pagpanaw.
Sinabi niya, "Pilit niyang gawin ang lahat ng kanyang makakaya, at kapag hindi niya nagawa nang ayon sa kaanyang inaasahan, siya ay nadidismaya.
Hindi siya nakalakad, hindi siya nakatakbo, wala siyang ibang nagawa, ngunit ito ang naging paraan upang ipakita ang sarili sa iba bilang palabang manlalaro.
Si Heuga ay lumaban para sa Estados Unidos sa Olimpikong Pang-Taglamig noong 1964.
Nanalo siya ng tansong medalya sa slalom na may oras na 2.11.52.
Si Heuga, kasama ni Billy Kidd na nanalo ng pilak sa parehong laro ang naging unang mga Amerikanong nanalo ng medalya sa pangangarerang alpayn ski.
Matapos na mapilitang magretiro nang maaga sa kompetitibong palakasan dahil sa multiple scleorosis, nagpatuloy si Heuga na magsanay bilang isang manlalaro.
Noong 1984, pinasinayaan niya ang Jimmie Heuga Center upang tulungan ang mga nagdudusa dahil sa multiple scleorosis.
Si Billy Kidd na nakabahagi niya sa plataporma noong laro ng 1964 ay nagsabing, "Walang duda na kilala siya ng buong mundo dahil sa kanyang mga narating bilang isang mangangarera ng ski, ngunit lalo ko siyang hinangaan dahil sa paraan ng kanayang pamumuhay, lalo na habang hinahamon ng MS."
Si Zahi Hawass, nakatataas na arkeologo ng Ehipto, ay nagbuyag ng unang mga sinaunang artepakto na maaaring magbigay-daan sa pagkakatuklas ng huling hantungan nila Cleopatra at Marc Antony.
Nakatuklas ang eskpedisyon ng mga anting-anting, 22 tansong barya na may imahe at pangalan ni Cleoptara, isang estatwang maharlika, isang maskarang alabastro na hawig kay Marc Antony at isang rebultong basto ni Cleopatra.
Kung titignan ang mukha ni Mark Antony, marami ang naniniwala na mayroon siyang biyak sa baba kaya't naisip kong maaaring ito nga si Mark Antony, sabi ni Hawass.
Sa aking palagay, kung matagpuan itong himlayan, ito ay magiging isa sa mga pinakamahalagang tuklas ng ika-21ng siglo dahil sa pag-iibigan sa pagitan nila Cleopatra at Mark Antony, at dahil sa malungkot na kuwento ng kanilang kamatayan.
Ito ang pinakamainam na lugar para sila ay maitago," sabi ni Hawass.
Kamakailan, makukulay na momya ng mga maharlika ang nahukay sa kalapit na libingan sa labas ng templo.
Ang mga tuklas na ito ay nag-udyok sa mga arkeologo na maniwala na isang mamumuno o isang tao ng kabunyian ang nakalibing sa loob mismo ng templo.
Kinasanayan na noong panahong Griyego-Romano na magtayo ng mga himlayan ng mga taong may estado at iba pang mga opisyal na matataas ang ranggo malapit sa kanilang mamumuno.
Ang pagkakatuklas ng libingan ngayong linggo ay talagang nagpaniwala sa akin na mayroong mahalagang tao na nakalibing sa loob ng templo.
Walang sinuman ang ililibing sa labas ng templo nang walang kadahilanan.
Nakita natin na noong panahon ng mga paro, sila ay laging inililibing katabi ng mga piramide," paliwanag ni Hawass.
Kinailangan niya ng lugar ng kanlungan sa kabilang-buhay.
Kung ginamit ni Cleoptara ang ibang lugar na libingan, malamang na siya ay nawala na magpakailanman," sabi ni Kathleen Martinez, isang Dominikong arkeologo.
Nararamdaman niyang "ito ay maaaring Taposiris Magna dahil ito ang pinakabanal na templo ng kanyang kapanahunan."
Ang lupon ni Dr. Roger Vickers ay gumamit ng radar upang mahanap ang tatlong silid sa loob ng mabatong burol kung saan nasa tuktok ang Templo ng Taposiris Magna na alay sa diyosang si Isis.
Ang templo ay itinayo ni Ptolemy II noong mga 300 BC.
Ang ekspedisyon ng Kataas-taasang Konseho ng Kaantiguhan (SCA) na pinangunahan ni Hawass ay hindi pa nahuhukay ang silid-libingang nasa 40 feet (12 meters) sa ilalim ng lupa kung saan sila ay umaasa na matagpuan ang korona o Ehiptong hyeroglipong kartush na nagsasaad ng mga pangalan ng mga maharlika.
Ang ekspedisyon ng Kataas-taasang Konseho ng Kaantiguhan ay kinabibilangan nila Zahi Hawass, Kahilim-Heneral ng SCA, at Martinez na lubos na nanaliksik sa buhay ni Cleopatra.
Ayon kay Plutarch na nag-aral ng kasaysayan ng Roma, pinayagan ni Caesar si Marc Antony at Cleopatra na mailibing sa parehong himlayan.
Ang Alexandria ay na nasa mga 30 miles (48 km) mula sa Templo ng Taposiris Magna.
Ang arkeolohiyong lugar ay nasa isang burol malapit sa Dagat ng Mediteraneo na humaharap sa pangtag-araw na tuluyan ni Hosni Mubaral, presidente ng Ehipto.
Ang mga arkeologo ay natatakot na maaari nilang ihinto ang pagtatrabaho dahil sa kadahilanang seguridad sa mga buwan ng tag-araw.
Si Oscar Peterson, isang jazz na piyanista ng Kanada na nagkamit ng maraming mga parangal sa isang dekada niyang karera, ay pumanaw noong Linggo sa Mississauga, Ontario sa gulang na 82.
Ang ipinanaganak sa Monteal na si Peterson ay natutong tumugtog ng piyano noong kanyang kabataan at noong dekada ng 1940 ay aktibong nagtatanghal sa malalaking mga banda ng Kanada gaya ng Johnny Holmes Orchestra.
Isang pangunahing pagtatanghal sa Carnegie Hall sa New York noong taong 1949 ang nagtaas sa karera ni Peterson sa pangdaigdigang lebel.
Kabilang sa mga maraming parangal, siya ay nabigyan ng Companion of the Order of Canada, ang pinakamataas na sibilyang parangal sa bansa, noong 1984.
Nakatanggap din siya ng pitong Gawad Grammy at noong taong 1978 ay naisama sa Bulwagan ng Dangal ng Musikang Kanada.
Ang kilalang sosyal networking website na Facebook ay naantala ang operasyon dahil sa di-kilalang apgreyd, maaaring upang maiwasan ang maraming lusutan na nailathala sa isang panukalang ulat kamakailan.
Mula mga ika-1:00 hanggang ika-4:15 ng hapon ET, ang mga gumagamit ay nag-ulat na ang site ay hindi gumagana.
Ang mga blogs ay nagmunukala na ito ay maaaring isang simpleng apgreyd sa server, o kaya maaaring bagong kakayahan.
Isang blogger ng web development ay nagsabi pa ng kuro-kuro na ang site ay na-hack, at ang login box ay nagpapakita ng maraming pasumalang email address sa pamamagitan ng "<pag-input>" ng pagkukudigo.
Isang iba pang user ang sumagot sa lathalang ito, at nagsabi na nabasa pa nila ang inbox ng ibang pasumalang user.
Ang dalawang blogger na nagtatrabaho sa opisina ng isang kumpanyang nagtutuos sa Johannesburg, South Africa at isang Norwegang palabasan ng balita ay nag-ulat ng parehong mga problema.
Maraming blogs ang nakatanggap ng komento mula sa mga tao na may parehong sitwasyon, sa buong mundo.
Isang panukalang ulat mula kay Adrienne Felt, na nai-lathala noong ika-27 ng Hulyo, 2007 ay nagpaliwanag ng bawa't hakbang kung papaano gamitin ang isang kahinaan upang kontrolin ang account ng isang user.
Ang panukalang ulat sa kalaunan ay bahagyang sinensura ng may-akda, hanggang ang kahinaan ay mabigyang solusyon ng Facebook.
Hindi alintana kung ang pagbabago ay udyok ng ulat na ito, ang butas sa XSS at problema sa mga porma na inilarawan ng may-akda ay naayos noong panahon ng apgreyd.
Ito ang unang kilalang pandaigdigang pagtigil ng site.
Ito ay naganap habang ang kalabang site, ang ConnectU, ay nagsampa ng kaso laban sa nagtatag ng Facebook na si Mark Zuckerberg dahil sa umanong pagnanakaw ng ideya at ng kodigo.
Sa Miyerkules din, ang pagpupulong ng seguridad pang-kompyuter na Black Hat Briefings ay magsisimula.
Ang pagpupulong ay pinagsasama-sama ang mga tao mula sa "ahensya ng pamahalaan at pandaigdigang korporasyon sa lihim na pinaka-respetadong mga hackers."
Ang tagapamahala ng Chicago Cubs na si Lou Piniella ay ipinahayag noong Linggo na siya ay magre-retiro mula sa Malaking Liga ng Beisbol matapos ang halos limampung taon ng pagsasanay, pamamahala at paglalaro nitong palakasan.
Ang pahayag ni Piniella ay nangyari matapos matalo ang Chicago Cubs sa Atlanta Braves 16-5 sa Wrigley Field ng mga Cubs.
Ang 66 na taong gulang na si Piniella ay nagsabing magreretiro siya dahil sa isyung pang-pamilya.
Sa halos kabuuan ng panahon ng larong 2010 ng MLB, ang 90 taong gulang na ina ni Piniella ay may sakit.
Ito na ang huling araw na suot ko ang uniporme.
Uuwi ako, gagawin ang dapat kong gawin doon...at tamasahin ang aking pagreretiro," sabi ni Piniella.
Kailangan ako ng aking ina sa bahay: hindi gumanda ang kanyang kalagayan mula nang ako ay nandito.
Imbes na magpatuloy sa pag-uwi, bumalik...Hindi ito mainam para sa lupon, hindi mainam para sa mga manlalaro.
Ang pinakamagandang gawin ay bumaba, umuwi at alagaan ang aking ina," dagdag pa niya.
Sa kanyang 18 taong karera bilang manlalaro, si Piniella ay nagtala ng 1,705 na palo.
Bilang tagapamahala, nanalo rin siya ng 1,800 na laban sa kabuuang 23 na taon.
Si Mike Quade, ang tagasanay ng pangatlong base at malayuang base ng Cub, ang magiging tagapamahala ng Cubs sa nalalabi sa panahon ng laro ng taong 2010.
Ayon sa pulisya, si Kile Wygle, 28 taong gulang, mula sa Newark, Ohio, ay inaaresto dahil sa pagmamaneho habang lasing matapos niyang mapabangga ang kanyang de-motor na upuang pang-bar.
Habang minamaneho ang upuang pang-bar, na pinagagana ng isang makina ng pamutol ng damo, sinubukan ni Wygle na mag-U-turn habang tumatakbo sa kanyang kalye at nabangga.
Ang pulisya ay nakatanggap ng tawag mula sa lokal na residente na si Wygle ay nasaktan sa pagkabangga.
Nang dumating ang mga pulis, dinala siya sa malapit na pagamutan kung saan sinabi ng mga pulis na umamin siyang uminom ng 15 serbesa.
Matapos na gamutin ang maliit na sugat, inaresto si Wygle ay sinampahan ng pagmamaneho habang lasing.
Si Wygle ay hindi umamin ng kasalanan noong nagpakita sa korte at ikinaila na siya ay lasing, ngunit nagdahilan na nagsimula siyang uminom matapos ang pagkabangga.
Uminom ako nang kaunti matapos [ang pagkabangga] dahil sumakit ang ulo ko nang matindi.
Pumasok ako at uminom ng kalahating bote ng wiski," sabi ni Wygle sa BBC News.
Humiling din siya na dapat may hurado sa kanyang paglilitis.
Sinabi ni Wygle na ang kanyang sasakyan ay kayang tumakbo ng 40 milya kada oras.
Sabi ng pulisya na ang de-motor na upuang pang-bar ay naging popular, at ang mga residente ay gumagawa nito at ikinakarera.
Karamihan ay gawa mula sa mga bahagi ng lumang pamputol ng damo, manibela at upuang pang-bar.
Ang pinakamalaking kompleks na may maraming sinehan sa Timog-Silangang Europa ay nagbukas noong Biyernes sa Bucharest, ang kabisera ng Rumanya.
Ang sinehan ay pinatatakbo ng Movieplex Italy at nasa sentrong pamilihan ng Plaza Romania.
Si Robert Longhi, ang pangkalahatang namamahala ng Movieplex, ay nagsabi na ang halaga ng pamumuhunan ay umabot ng 4.7 milyong euro.
Pinapalagay na, sa uang taon ng aktibidad, ang sinehan ay hihikayat ng isang milyong mamimili.
Ang Plaza Romania ay isa sa mga pinakabagong sentrong pamilihan sa Bucharest, na nagbukas noong Oktubre 2004 matapos ang 45 milyong euro na pamumuhunan ng Anchor Group, isang Turkong kumpanya, na namuhunan din sa Bucharest Mall, isa pang malaking sentrong pamilihan sa kabisera ng Rumanya.
Ang pulisya sa Indonesia ay nagsumite ng 200-pahinang ulat tungkol sa sakuna ng Garuda Indonesia Flight 200 sa mga tagausig.
Ang pagkilos ay isang palatandaan na ang paglilitis sa pangunahing piloto na si Kapitan Marwoto Komar at nakatakdang magsimula sa loob ng ilang linggo.
Ang aksidente noong ika-7 ng Marso taong 2007 ng Boeing 737-400 sa Pandaigdigang Paliparan ng Yogyakarta ay kumitil sa buhay ng 21 katao.
Ang iba pang 119 na tao ay nagawang makatakas mula sa nagliliyab na pagkasira matapos lumampas ang eroplano sa patakbuhan, lampas ng paikot na pader at nagtuloy sa daan at dike at tumigil sa isang palayan.
Karaamihan sa mga nasawi ay mga Indonesiyo, at lima mula sa kalapit na bansang Australia ay nasawi rin.
Ang panghuling ulat ay nailabas kalaunan matapos ang pagsisiyasat ng Komite sa Pambansang Kaligtasan sa Transportasyon ng Indonesia (NTSC) noong Oktubre 2007.
Ang ulat ay sumisi sa kamalian ng piloto sa aksidente, at nakaalam na ang eroplano ay lumapag nang may halos doble ng tanggap na bilis sa paglapag, at si Komar ay "napokus" sa paglapag at "maaaring pinangunahan ng emosyon."
Ang Cockpit Voice Recorder ay nagpahiwatig na binalewala niya ang labing-limang babala ng Ground Proximity Warning System at tawag mula sa pangalawang piloto para sa isang "pagbalik sa ere" nang lumapag ang eroplano.
Ang iba pang maraming pagpuna ay ibinato sa paliparan, kumpanya ng eroplano at mga pulitiko ng transportasyon bilang mga dagdag na kadahilanan.
Si Komar ay uusigin para sa aksidente dahil sa pagpapabaya.
Ang nauna niyang pagkaka-aresto - kung saan siya ay pinalaya mula sa nakabiting kabuuang pagsasakdal - ay nagpasimula ng protesta mula sa Indonesiyong grupong abyasyon at pamumuna mula sa pandaigdigang grupo, kasama ang IFALPA, isang makapangyarihang asosasyon ng pandaigdigang piloto ng eroplano.
Ang mga ebidensya sa kanyang paglilitis ay nakatakdang sumaklaw sa mga ebidensyang pang-dokumento ang nawasak na eroplano, ngunit hindi malinaw kung maisasama dito ang ulat ng NTSC.
Maraming kontrobersiya ang lumutang dahil sa panukala na maaari itong gamitin, dahil ang pandaigdigang regulasyon ay nililimitahan ang paggamit ng materyales na nilalayon para sa imbestigasyong pangkaligtasan bilang ebidensiya na makapagpatunay ng pananagutan sa mga kasong kriminal o sibil.
Si Kamal Firdaus, ang tagapagtanggol ng piloto, ay nagpaliwanag kung ano ang ibig sabihin nito para sa kanyang kliyente: "Ngayon ay opisyal nang tinaggap ng tagausig ang dokumentasyon," at idinagdag na, "Nagdududa ako na aabot ng dalawa o tatlong linggo bago ito maipasa sa korte - iyon ang kinasanayang gawi.
Nagkomento si Firdaus na magiging "mahirap" na maitalaga ang pananagutan at, "kami ay handa at ito ay magiging interesanteng kasong ligal, kaya't tignan natin kung ano ang mangyayari sa korte."
Si Komar, 45 taong gulang, ay pinaniniwalaang unang piloto na inusig para sa isang aksidenteng pang-ere sa Indonesia sa kabila ng hindi magandang tala ng kaligtasang pang-ere ng bansa.
Siya ay inaakusahan nang tatlong bilang ng kapabayaan, ngunit ang maaaring sintensiya ay hindi maliwanag, dahil iniuulat ng Aero-News na siya ay maaaring mahatulan ng buong buhay na pagkakakulong habang ang The Age ay nagsasabi na maaari niyang harapin ang abot sa pitong taong pagkakakulong.
Ang kanyang kaso ay itinuturing na importante, dahil ang mga grupong pang-abyasyon ay naniniwala na ang kanyang paglilitis ay maaaring pamarisan para sa mga pilotong masasangkot sa mga aksidente sa hinaharap.
Ang mga awtoridad ng Kolombya ay iniligtas ang isang 2-buwang gulang na sanggol, na kinidnap ng isang babae noong Lunes sa Bogotá, sa Armenia noong Huwebes ng gabi, ika-14 ng Setyembre.
Ang babaeng sanggol, si Maribel Muñoz, ay kinuha ng isang babae na nagsabi sa kanyang mga magulang, sina Zenaida Muñoz at Henry López Romero na siya ay kabilang sa isang NGO at maaaring makapagbigay ng tulong medikal para sa batang babae sa loob ng Hotel Tequendama.
Ang mga magulang, na mga lumikas na tao, ay nagtungo sa network ng Caracol TV upang iulat ang pagkidnap.
Ang mga tala ng pagmamatyag mula sa hotel at sa terminal ng bus sa siyudad ay tumulong sa paghahanap.
Ang babae, na inilarawan na nasa kanyang magtatatlumpung gulang, na may taas na 1.65 m, at may itim na buhok at mata na hugis almendras, at umalis sa hotel kasama ang dalawang lalaki at tumungo sa lokal na terminal ng bus.
Noong Huwebes, isang nagmamaneho ng taksi ang nagsabi sa mediya na noong nakaraang araw, ipinagmaneho niya ang isang babae na may halintulad na katangian papuntang Cedritos, isang magkakalapit-bahay sa hilagang-silangang Bogotá.
Sa wakas, noong Huwebes ng gabi, ang kumidnap, na si Esmeralda Echeverri Castaño, ay dinakip sa Cali.
Umamin siya na iniwan niya ang sanggol sa isang hotel sa Armenia, kung saan si Maribel ay natagpuan sa wakas at dinala sa pagamutan.
Natagpuan ng mga duktor ang sanggol na nasa mabuting kalagayan.
Ang mga magulang ni Maribel, na naninirahan sa isang katamtamang bahay sa Usme, timog Bogotá, ay nakilala ang sanggol noong madaling araw ng Biyernes, salamat sa digital na larawan na ipinadala sa pulisya sa Bogotá mula sa Amrenia.
Ang bata ay naibalik sa kanyang mga magulang nang ika-11:30 a.m. (16:30 UTC) noong Biyernes.
Ang Presidente ng US na si Barack Obama ay nagdeklara ng emerhensiya sa bansa dahil sa swine flu noong Sabado, ayon sa pahayag na inilabas ng White House.
Pinirmahan ni Obama ang isang deklarasyon noong hapon ng Biyernes, na nagpapahintulot sa Kalihim ng Kalusugan na si Kathleen Sebelius na lakdawan ang ibang patakarang pederal, upang payagan ang mga opisyal ng kalusugan na tumugon nang mas mabisa sa pagkalat ng H1N1 virus.
Ang pagkilos ay naglalayong maibsan ang paghihirap ng mga taong apektado ng virus na humingi ng lunas, at payagan ang mga medikal na tagapagkaloob na maibigay ito nang madalian, na lalakdaw sa maaaring balakid gaya ng patakaran sa pangkalusugang privacy.
Bilang isang bansa, nakapaghanda na tayo sa lahat ng antas ng pamahalaan, at bilang mga indibiduwal at komunidad, gumagawa ng hindi pa nagagawang mga hakbang upang labanan ang kumakalat na sakit, sinulat ng presidente sa deklarasyon.
Amg swine flu ay kumalat na sa 46 sa 50 estado ng US, at nagresulta sa hindi bababa sa 411 kumpirmadong pagkamatay simula pa noong katapusan ng Agosto.
Ang paggawa ng bakunang kontra-virus ay mas mabagal kaysa sa unang hinulaan, at maaaring ang tudlaan ng paghahatid ng pamahalaang US ay hindi makakamit ng mga gumagawa ng gamot, ayon kay Thomas Frieden, ang direktor ng Sentro ng Pagkontrol at Pag-iwas sa Sakit.
Ang Kastilyo ng Windsor, isa sa opisyal na tirahan ni Reyna Elizabeth II ng Reyno Unido, ay magkakaroon ng haydro-elektrikong pamamaraang pangkuryente.
Ang 1 milyong pound na proyekto ay maglalaman ng ilang turbinang pang-ilalim ng tubig na itatalaga sa Romney Weir sa kalapit na Ilog Thames.
Ang sistema ay lilikha ng 200kW, sapat na matustusaan ang humigit-kumulanag na ikatlong bahagi na pangangailang kuryente ng kastilyo.
Ang kuryente mula sa apat na turbina ay hindi ibebenta sa lokal na grid ng kuryente, sa halip ay ikakabit sa sistemang pangkuryente ng Kastilyo ng Windsor.
Makakabawas ito ng 600 na toneladang carbon dioxide na inilalabas sa atmospera taun-taon.
Ang pamamaraan ay inanunsiyo matapos nitong makuha ang pagpayag mula sa lokal na konseho, ang mga plano na isinuite noong Pebrero ng nakaraang taon.
Isang pag-aaral ng pagiging posible ay isasagawa na ngayon, ang pagpapatayo naman ay nakatakdang magsimula sa susunod na taon.
Ang Kastilyo ng Windsor ay hindi nag-iisang mainam sa kapaligirang pamamaraang royal.
Isang malalim na butas sa ilaliim ng Palasyo ng Buckingham ay nagbibigay ng malamig na tubig para sa air-conditioning at ang taksi ng Duke ng Edinburgh ay tumatakbo gamit ang likidong petrolyong gas.
Noong Biyernes, isang kambal na pag-atake sa Iraq ang pumatay sa 72 katao at sumugat sa 149 pang iba.
May pagitan na dalawampung minuto, ang pagbomba ay pinatamaan ang dalawang palengke sa Baghdad ilang sandali bago ang pag-iimbita sa padadasal sa Biyernes.
Ang mga pag-atakeng ito ay iba sa suicide na pambobomba sa ganang ang mga bomba ay dinamita at bolang bearing na nakabigkis sa dalawang babae.
Ang mga taong bombang ito ay sunod na pinasabog ng malayuan gamit ang teleponong mobile.
Ang Mayor-Heneral na si Qassim Moussawi, tagapagsalita para sa militar ng Iraq sa Baghdad ay sinabing, "Ang operasyon ay isinagawa ng dalawang patibong na babaeng may kakulangan sa pag-iisip."
Hindi niya ipinaliwanag kung papaan makapagpatunay ang ebidensiyang porensiko ng kakulangan sa pag-iisp ng mga babae.
Natagpuan namin ang mga teleponong mobile na ginamit sa pagpapasabog sa mga babae, sabi niya.
Sinabi ito ni Moussawi tungkol sa imbestigasyon: "Ang mga eksperto ng porensiko at nagpapaputok ng bomba at kasama na rin ang mga tao at mangangalakal sa lugar na al-Shorja ng pamilihan ng karpet ay kinumpirma na ang mga babaeng pinasabog doon ngayon ay madalas na nasa lugar at may kakulangan sa pag-iisip...
Sa lugar ng New Baghdad ang mga may-ari ng mga tindahan at mamimili sa pamilihan ng pet ay kinumopirma na ang babae na pinasabog doon ay may kakulangan din sa pag-iisip."
Ang pangalawa kay Moussawi ay nagsabi na ang mga pahayag ay base sa mga ulat ng mga nakasaksi.
Sinabi rin niya na ang mag awtoridad ay naniniwala na ang mga babae ay walang alam sa plano na pasabugin ang mga eksplosibo.
Si Lt. Col. Steve Stover, isang tagapagsalita para sa multinasyunal na puwersa sa Baghdad ay nagsabing, "Sa pagpapatama sa mga inosenteng Iraqi, ipinakita nila ang kanilang totoong demonyong ugali.
Wala silang pakialam sa mga Iraqi; gusto nilang supilin sila at puwersahang bumuo ng mas malaking Islam na estadong sharia."
Matapos ito, sinabi ni Stover sa Reuters na ang militar ng U.S. ay walang batid na ebidensiya na nagsasabing ang mga babae ay may kakulangan sa pag-iisip.
Ang mga ulat ng Pentagon tungkol sa mga pag-atake ay kulang ng anumang pagtukoy sa kondisyon ng pag-iisip ng mga babae.
Wala silang hindi gagawin kung naisipan nilang ito ay tutulong na lumikha ng pagpatay at ang maidudulot nitong epektong pampulitiko, sabi ng ambasador ng U.S. na si Ryan Crocker.
Ang Kalihim ng Estado ng U.S. na si Condoleeza Rice ay nagsabing ang pagbobomba ay ipinakita ang "tiyak na pagkalubog at pagiging brutal" ng mga taong nagsagawa noon.
Ang mga Iraqi ay tama lang na bumaligtad sa mga nakakakilabot at marahas na taong ito na kanilang kasa-kasama na gagawin ang lahat.
Apatnapung lima ang namatay sa pamilihan ng pet sa Ghazl, at 27 ang namatay sa New Baghdad.
Ang pamilihan ng Ghazl ay bukas lamang tuwing Biyernes at nananatiling popular sa kabila ng dalawang pag-atake noong 2007.
Karamihan sa mga tao na bumibisita sa pamilihan ay mahihirap at gusto lamang na maglibang sa kani-kanilang sarili ngunit sila ay pumunta at napatay. sabi ni Hassan Salman, nagtitinda ng buto para sa mga ibon sa pamilihan ng Ghazl.
Ang mga galit na mga tagahanga ng koponan ng putbol ng Atenas na AEK ay sinira ang lantsang "Ierapetra" habang nagbibiyahe mula sa Heraklio, Crete hanggang sa daungan ng Rafina sa Attica.
Mga 700 AEK na tagasuporta ang sumakay ng lantsa pagkatapos ng pangwakas na laro ng Griyegong football cup sa pagitan ng Olympiacos at AEK na naganap sa Crete.
Ang pagkapanalo ng Olympiacos laban sa AEK, 3-0, ay gumalit sa mga taga-suporta ng AEK, na pinaniniwalaang sanhi ng pagkasira ng kapwa istadyum at barko.
Ang tagausig ay nag-utos ng paunang pagsisiyasat sa insidente na naganap sa loob ng Ierapetra.
Noong naglalakbay, isang grupo ng mga kabataan ang nagsimulang sirain ang lahat nang walang kadahilanan.
Nagdulot sila ng malawakang kasiraan sa silid-pahingahan ng mga pasahero at sa mga bar, habang ginagantihan ng pagmumura ang pakiusap ng mga tripulante.
Isang Griyegong opisyal ng pulis ang nasugatan sa hita ng isang pasiklab, at isang tripulante ay nasugatan din.
Tinatantya ng may-ari ng barko, ang Dane Sea Line of Piraeus, ang halaga ng pagkasira sa barko ay €150,000.
Ang mediya ng Griyego ay inakusahan ang pangasiwaan ng pulisyang Griyego at ang Ministeryo ng Pampublikong Kaayusan at Paglalayag ng kapabayaan dahil sa hindi paggawa nang marami pa upang maiwasan ang mga naganap.
Ang mga opisyal ng administrasyong Bush ay sikretong nagbanta sa mga nag-oorganisa ng Pagpupulong ukol sa Pagbabago sa Klima ng United Nations sa Montreal, at nagsasabing ang natitirang pagkakataon na pumirma ang Estados Unidos sa Kyoto Protocol ay mawawala kung si Bill Clinton ay magtatalumpati sa pagpupulong sa Biyernes.
Ang pagbabanta ay natanggap sa loob ng ilang minuto matapos na maglabas ang Associated Press ng balita tungkol sa pagkakadagdag ni Clinton sa programa.
Dumating ito ng malakas at maliwanag mula sa mga tao ni Bush-hindi sila pipirma sa kasunduan kung si Clinton ay papayagang magtalumpati.
Sinabi ni Clinton, "Walang paraan na payagan ko ang hamak na pamumulitika na humadlang sa kasunduan."
Ang mga nag-oorganisa ay nagsabi matapos ito na "pinuna nila ang pananakot ng administrasyon."
Sa kanyang talumpati noong Biyernes, inilarawan ni Clinton ang pagtanggi ng administrasyong Bush sa Kyoto bilang "tiyak na kamalian."
Ang Bise-Presidente na si Dick Cheney ay nag-utos sa sugo ng U.S. na mag-alsa noong Huwebes, bilang tugon sa komento noong Huwebes ng Punong Ministro ng Kanada na si Paul Martin.
Ang pag-aalsa ay hindi pinaniniwalaang ugnay sa pagdalo ni Clinton.
Ang Paaralan ng Birolohiya ng Akademya ng Agham ng Slobakiya (SAS) sa Bratislava ay lubhang nasira ng sunog.
Ang apoy ay naiulat na umabot hanggang sa isang daang metro.
Ang mga bumbero mula sa himpilan ng bumbero sa buong Bratislava ay lumahok sa pagpatay ng apoy.
Ang pangyayari ay pinalubha ng makapal na usok, na kinailanganan ng paggamit ng gas-mask.
Salamat sa mabilis na paglikas ng mga empleyado at manggagawa sa konstruksiyon ng SAS, walang nasugatan.
Subali't, ilang kagamitan ng pinakamataas na pasilidad pang-agham ang nasira at maraming mga proyektong pananaliksik ang maaapektuhan din, inamin ni Rosová.
Ang "software na bahagi na naglalaman ng hindi mabibilang halagang mga impormasyon" ay nasagip sa oras, ayon sa mga ulat.
Walang banta ng pagdanak ng lason at pagkalat ng mga virus.
Ang mga micro-biotic na organismo na pinag-aralan sa paaralan ay ligtas na naitabi at ang mga hayop na naimpeksyon ay hindi inilagi sa gusali.
Ang mga sampol na virus ay sisirain dahil ang mga pampalamig ay hindi na gumana matapos putulin ang suplay ng kuryente para sa kasiguraduhan habang pinapatay ang apoy.
Ang pangalawang pinuno ng SAS na si Albert Beier ay tinantiya ang halaga ng mga kahong pampalamig na nasa malapit sa dalawang milyong Euros.
Kadalasan nang naglalaman ang mga ito ng katumbas ng buong-buhay na pagtatrabaho ng ating mga mananaliksik, dagdag pa niya.
Dalawang tao ang namatay at mahigit sampu pa ang nasugatan matapos ang malakas na Bagyong Melor ay tumama sa isla ng Honshu ng Hapon noong Huwebes.
Si Melor ang unang tropikong bagyo na tumama sa Hapon sa loob ng dalawang taon.
Ang bagyo, na may hanging abot sa 200 kilometro kada oras (120 mph) ay tumama sa lupa noong maagang Martes.
Ilang serbisyo ng tren at biyaheng eroplano ang kinailangang ipagpaliban dahil sa masamang panahon.
Pinutol ang kuryente sa humigit-kumulang na 40,000 kabahayan at 11,000 katao ang inilikas sa mga emerhensiyang silungan, ulat ng pambansang Ahensiya ng Pamamahala sa Sunog at Sakuna.
Ang parehong nakumpirmang namatay mula sa unos ay tinamaan ng mga labi ng mga punong nabunot ng malakas na hangin.
Bahagyang humina si Melor habang patuloy itong tumahak pa-hilaga sa gitnang isla ng Hapon.
Inaasahan itong lalabas sa dakong hilagang baybayin ng bansa pagsapit ng gabi sa Huwebes.
Ang pamahalaan ng New Zealand ay nag-anunsiyo na susuriin nito ang pagbibigay ng pondo para sa mga medikal at dentisteriyang mag-aaral ng mga unibersdad ng Otago at Auckland upang pagtibayin ang pamantayan ng institusyon at tumulong sa pagpapanatili ng mga tauhan.
Ang dekano ng Kagawaran ng Medikal at Pangkalusugang Agham ng Unibersidad ng Auckland, si Propesor Iain Martin ay nagsasabing ang pagsusuri ay "wala nang mas aaga pang pagdating."
Sinasabi nito na ito'y nag-aalala tungkol sa utang ng mga mag-aaral noon pa man "Ang pagkakaroon ng maraming utang ay nag-uudyok ng maraming pagtatapos sa ibang bansa, o kaya sa mga lugar na mataas ang pasuweldo sa kapinsalaan ng mga lugar gaya ng pangkalahatang medisina."
Ang imbestigasyon sa pagbagsak ng eroplano na pumatay sa Presidente ng Poland na si Lech Kaczyński ay ibinunyag na may mga pasahero na nasa cockpit ng bumagsak na eroplano.
Ayon sa pinuno ng teknikal na komisyon na kasama sa imbestigasyon ng pagbagsak, si Alexei Morozov, ang mga tripulante ng eroplano ay binabalaan ng limitadong bisibilidad, subali't hindi natukoy kung ang desisyon ng mga tripulante na palapagin ang eroplano ay naimpluwensiyahan o hindi ng mga sakay na pasahero.
Ang sanhi ng pagbagsak ay hindi natukoy, bagama't ang posibilidad ng pagsabog o teroristang pag-atake sa loob ng eroplano ay tinunton.
Sinabi rin ni Morozov na ang mga tripulanteng sakay ng eroplano ay hindi nasanay nang wasto para sa paglipad, at tinipon lamang ilang araw bago ang paglipad.
Sinabi niya na ang mga tripulante ay "hindi dumaan sa regular na kunwang pagsasanay, kasama ang pagsasany ng koordinasyon at kalagayang pang-emerhensiya sa paglipad."
Ang pangkalahatang pinuno ng imbestigasyon, na si Tatyana Anodina, ay kinumpirma na di-awtorisadong mga tao ay nasa cockpit sa bandang huling bahagi ng paglipad, at sinabing "sa loob ng cockpit mayroong nga taong hindi kabilang sa mga tripulante."
Isang tao ang natukoy, ngunit ang pangalan ay hindi ibinunyag.
Natagpuan din ng imbestigasyon na ang eroplanong sangkot ay nasa normal na kondisyon ng operasyon; sinabi ni Anodina na "ang mga makina ay umaandar hanggang ang eroplano ay tumama sa lupa."
Kahapon, inanunsiyo ng Basketbol Australya ang huling pangkat pang-Olimpiko para sa Pangtag-araw na Olimpiko ng taong 2012 bago ang panghuling series sa lugar ng Melbourne ngayong katapusan ng linggo para sa kapwa pambabaeng lupon na Opals at panlalaking lupon na Boomers.
Sa panlalaking banda, sina Patriclk Mills, Matt Dellavedova, Joe Ingles, Adam Gibson, Peter Crawford, Brad Newley, David Barlow, David Andersen, Matt Nielsen, Mark Worthington, Aleks Maric, at Aron Baynes ay nagkamit ng biyahe patungong London.
Ang Opals ay sinimulan ang kanilang kampanya sa Olympic sa uang araw ng Olympics sa laro laban sa Great Britain.
Ang Boomers ay magsisimula sa ikalawang araw ng Olimpikong kumpetisyon na may laro laban sa Brazil.
Dalawang 11-taong gulang na kambal na lalaki ay nakitang sinaksak sa kanilang bahay sa Penn Hills, Pennsylvania noong Martes.
Ang kanilang nakakatandang kapatid na lalaki ay kinakasuhan ng pananaaksak, kung saan ang isa ay nakasawi.
Sinabi ng lolo na si Lovett Williams na si Tyrel ay natagpuang sa ibabaw ng patay na kapatid na si Tyron.
Habang si Tyron ay idineklarang patay sa lugar ng pinangyarihan, si Tyrel ay sumailalim sa ilang oras na pag-oopera sa Children's Hospital sa Pittsburgh at inaasahang makakaligtas.
Sinabi di-umano ni Williams sa pulisya na si Tyrel ay nagsabing ang kanyang 18-taong gulang na kuya, si Troy Lavalle Hill, ang kanilang mamamatay.
Ang mga lalaki ay may 3-taong gulang na kapatid na babae na wala sa bahay noong oras ng pananaksak.
Ang mga pangkat ng pampaghanap ay nagtrabahong magdamag noog Martes na paghahanap kay Hill ngunit hindi siya nakita hanggang isang kapitbahay ang nakakita sa suspek sa Loretta Drive sa Penn Hills.
Si Troy Lavalle Hill ay di-umano'y may kasaysayang problemang emosyonal.
Sila ay mga magagaling na manlalaro, diretsong-A na mga mag-aaral, mga mabubuting maliliit na batang lalaki...Sadyang mahirap intindihin, sabi ng kapitbahay na si Don Taylor.
Isa pang kapitbahay ang nagdagdag, "Kahanga-hangang mga kapitbahay, sila ang mga pinakamakalugug-lugod na mga batang nakilala ko."
Ang mga tagapayo sa pagluluksa ay nakatalaga sa gitnang paaralan ng mga bata, ang Gitnang Paaralan ng Linton.
Wala pang balita kung ano ang motibo sa kaso.
Si lolo Williams ay nagsabi, "Hindi ko alam kung papaano ko ito malalampasan...Lumipat ako dito upang makasama ang aking mga apong lalaki.
Hangga't makakaya ni [Tyrel], makakaya ko rin."
Isang pampasaherong eroplano ng Cathay Pacific mula sa Hong Kong ay sinamahan ng dalawang Kanadyang eroplanong militar matapos na ang piloto ay magpalabas ng babala ng banta ng bomba sa eroplano.
Ang eroplano ay lumapag nang walang insidente sa Pandaigdigang Paliparan ng Vancouver nang mga ika-1340 lokal na oras (2040 UTC).
Ang mga pasahero ay pansamantalang pinatigil sa loob ng eroplano bago pinayagang lumabas, at ang eroplano ay inilipat sa mas ligtas na bahagi ng paliparan habang ang pulisya ay nag-iimbestiga sa insidente.
Dalawang Kanadyag CF-18 na paanlabang jet ay lumipad mula a isang base militar sa Isla ng Vancouver upang harangin ang eroplano matapos ang babala ng piloto.
Isang Kanadyang opisyal ang nagsabing na "Bilang pag-iingat, sinamahan ng mga NORAD fighter ang eroplano hanggang sa ito ay makalapag nang ligtas sa Vancouver."
Ayon sa isang opisyal ng pulisya, ang mga awtoridad ay itinuring na malala ang babala, kahit na walang mapanganib na bagay ang natagpuan sa loob ng eroplano, at ang mga pasahero ay wala sa panganib.
Isang hindi matukoy na pasahero mula sa paglipad ang nagsabi na "Sinabihan nila kami na may isang parang pang-teroristang problema at ang mga bagahe ay kukumpiskahin."
Isang lalaking taga-Austria ay nasa bilangguan matapos sabihin ng mga awtoridad na gumamit siya ng pangsabog ng apoy upang sunugin ang dalawa niyang matatandang biyenan hanggang sa mamatay habang sila ay natutulog sa kanilang bahay sa Hartberg sa estado ng Styria.
Ang lalaki, 48-taong gulang, ay sinasabing binuhusan muna ng gasolna ang silid-tulugan at saka gumamit ng lata na puno ng propane upang liyaban ang silid.
Ang suspek ay tumakas mula sa pinangyarihan ng krimen, ngunit nahuli agad ng pulisya matapos ang insidente.
Sa kalaunan, sinaksak ng lalaki ang sarili sa tiyan sa isang maliwanag na pagtatangka na kitilin ang sariling buhay.
Siya ay kasalukuyang nasa sapilitang coma sa tulong ng gamot sa isang malapit na pagamutan.
Ang Illum ay nag-ulat ng tubo at 11% dagdag sa benta sa uang tatlong buwan ng 2005.
Ang mga kumpanya ng Iceland ay lubos na namumuhunan sa Denmark mula pa noong mga nakaraang taon.
Kamakailan ang Fons Investment ehf. ay binili ang kumpanya ng eroplano ng Denmark na Sterling Air at Mearsk Air.
Ang Eimskip, isang kumpanya ng pagpapadala sa Iceland, ay binili kamakailan ang sangay ng pagpapadala ng Mearsk.
Ang I-Holdings ay lubos na namumuhunan sa pamilihan ng magtitingi sa Denmark.
Ang Baugur Group, gayundin ang FL Group, ay namumuhunan sa pamilihan ng UK.
Ang FL Group ay bumili ng 11% sa easyJet.com at nagpakita ng interes na bumili pa nang mas marami.
Ang Baugur Group ay namumuhunan sa pamilihang retail at binili bukod pa sa iba ang supermarket chain sa Iceland gayundin ang Hamleys, isang kilalang tindahan ng laruan.
Si Christopher McCowen, isang 33-taong gulang na tagakolekta ng basura, ay inaresto at sinampahan ng unang antas ng pagpatay, pinalubhang panggagahasa, at armadong pagsalakay.
Si Christa Worthington, isang manunulat ng fashion mula sa Estados Unidos, ay nakitang patay sa saksak tatlong taon na ang nakakalipas noong ika-6 ng Enero 2002, sa kanyang bahay sa Truro, Massachusetts.
Ang pulisya ng Truro ay nagtangka nang magsagawa ng malawakang pagsusuri ng DNA ng lahat ng lalaking naninirahan sa bayan, sa ikatlong anibersaryo ng pagpatay tatlong buwan na ang nakakaraan, na umani ng reklamo mula sa ACLU.
Si McCowen mismo sa katunayan ay nagbigay na ng sampol ng DNA sa pulisya bago ang malawakang pagsusuri noong Marso 2004.
Vail, Colorado, Estados Unidos-Kahapon, ang Wikinews ay umupo kasama ang Australyanong bulag na Paralimpikong skier na si Melissa Perrine na lumalahok sa isang pambansang lupong pagsasanay na kampo sa Vail, Colorado.
At ikaw ba ay parang si Jess Gallagher na nagsasanay lang at hindi lumalaban?
Gusto kong hayaan ka na bumalik sa pagpapalit.
Ang pamahalaan ng Australya ay nagsabi bilang tugon sa nakaraang trahedya ng tsunami na maaaring silang tumanggap ng mga taga-Sri Lanka bilang mga pantaong refugee.
Ang mga taga-Sri Lanka na nasa komunidad na ng Australya, gayunpaman, ay kinakaligtaan, ayon kay Ian Rintoul ng Refugee Action Coalition.
Ang pamahalaan ay inisyuhan ang daan-daang taga-Sri Lanka ng utos-deportasyon noong bisperas ng Pasko, at parehong kondisyon ang umaapekto sa mga tao sa Aceh, Indonesia, malapit sa sentro ng lindol.
Ang Departamento ng Imigrasyon at Multikultural at Katutubong Ugnayan (DIMIA) ng Australya ay nagsabi na mayroon itong espesyal na hotline na nasa operasyon mula ng ika-30 ng Disyembre bilang tugon sa sakuna ng tsunami.
Ang mga tao na karaniwang namumuhay sa lugar na direktang naapektuhan ng tsunami at naghahangad na mapatagal pansamatala ang kanilang paglagi sa Australya ay dapat makipag-ugnayan sa Departamento sa hotline na 1300 735 683, sabi ng isang tagapagsalita ng Departamento.
Isang Boeing 777 na eroplano ng Asiana Airlines ang naaksidente matapos na lumapag sa Pandaigdigang Paliparan ng San Francisco dako ika-11:30 AM lokal na oras ngayong araw.
Ang Lipad #214, na nagmumula sa Seoul, na may sakay na 291 na pasahero-kasama ang isang sanggol, at 16 na miyembro ng crew-ay bumagsak sa patakbuhan 28L.
Dalawang patay ang naiulat at 10 pasahero ang dinala sa General Hospital ng San Francisco na malubhang nasugatan.
Sa kabuuan, inulat ng mga opisyal na 181 tao ang na-ospital at isa ang hindi pa nakikita.
Naiulat na noong ang eroplano ay lumipad mula sa Seoul, may lumalabas na usok galing sa eroplano.
Maganda ang panahon habang lumalapag ang eroplano sa San Francisco.
Ayon kay David Eun, isang pasahero sa eroplano at ehekutibong bise-presidente ng Samsung, ang buntot at nahiwalay sa eroplano noong ito ay lumapag.
Isang saksi na hindi pasahero, si Anthony Castorani, ay nag-ulat na isang bola ng apoy ang namuo nang ang eroplano ay lumapag at ang eroplano ay bumaligtad.
Isang malaking bahagi ng pampasaherong lugar ng eroplano ang nag-apoy at nasunog.
Nakita ang mga pasahero na gumagamit ng padulasang pang-emerhensiya upang makatakas sa pagkawasak.
Walang naiulat na nagsasabing ang piloto ng eroplano ay nagpalabas ng tawag ng pangangailangan ng tulong bago ang aksidente.
Ang mga tagapagpatupad ng batas ay hindi naniniwala na ang aksidente ay resulta ng terorismo o kriminal na pagkilos.
Ang Pambansang Kapulungan ng Kaligtasan sa Paglalakbay ay mag-iimbestiga sa aksidente.
Ang paliparan ay isinara sa lahat ng papasok at palabas na trapiko sa ere at behikulo hanggang 3:30 PM lokal na oras, at nagbukas ng 2 patakbuhan.
Mahigit sa 70 mga paglipad na patungo sa San Francisco ang hindi pinayagang lumapag sa paliparan at pinalapag sa ibang siyudad.
Ang ibang lipad ay pinalihis sa Pandaigdigang Paliparan ng Sacramento at kinansela ng Delta Airlines ang 10 paglipad na mula at patungo sa San Francisco.
Ang United Airlines at Virgin America ay naghain sa mga pasahero ng pagkakataon na baguhin ang kanilang lipad na walang dagdag na bayad hanggang Lunes.
Si Sheryl Sandberg, ang Chief Operating Officer ng Facebook, ay dapat mgabiyahe sa lipad ng Asiana.
Pinabago niya, kasama ng ibang kasamahan, ang biyahe nat sa halip ay lumipad gamit ang United Airlines.
Ang Boeing 777 ay kayang magsakay ng hanggang 300 pasahero.
Ang namumunong Partidong Sosyal Demokratiko (PSD) ng Rumanya ay lumabas na nagunguna kahapon sa halalang pambatasan at pang-presidente.
Ang lumahok na mga botante ay nasa 57% ng lahat ng karapat-dapat na botante, na bumibilang ng 18 milyong tao sa bansa na may 21.7 milyong tao.
Subalit hindi nakamit ng PSD ang karamihan ng boto na kailangan upang magdeklara ng tiyak na pagkapanalo, at ito ngayon ay tutuloy sa isang harapang halalan laban sa sentrong kaliwang oposisyon.
Tinaguriang Alyansa ng Katotohan at Hustisya, ang pangunahing kalaban ay isang pagsasama-sama ng mga kandidato mula sa Partido ng Pambansang Liberal at Partidong Demokratiko.
Habang ang PSD+PUR ay kasalukuyang nangunguna, ang pinakapinagtatalunang halalan sa Rumanya pagkatapos ng kasaysayang Komunista ay magreresulta sa paghaharap, na gagawin sa ika-12 ng Disyembre.
Ang mananalong kandidatong pang-presidente sa paghaharap ay hindi lamang magiging presidente ng bansa kundi makapagtatalaga din ng punong ministro na mangunguna sa pamahalaan.
Sa halalang pang-presidente, si Adrian Năstase, ang kandidato pang-presidente ng PSD, ay nanalo ng humigit-kumulang na 42% ng mga boto, habang si Traian Băsescu ng Katotohanan at Hustisya ay nakakuha ng mga 35%, ayon sa mga exit poll.
Nangunguna si Năstase sa mga exit poll dahil sa mas malaking suporta mula sa mga probinsya sa Rumanya, at ganun din sa suporta mula sa mahihirap sa siyudad dahil sa kanyang polisiya ng pagsulong sa ekonomiya.
Ang koalisyon ng PSD+PUR ni Năstase ay sinuportahan dahil sila ang pinaniniwalaang nagligtas sa Rumanya mula sa pagbagsak ng ekonomiya noong terminong pang-presidente at pambatasan mula taong 2000 hanggang sa kasalukuyan.
Noong kanyang termino bilang punong ministro ng Romanya, mula 2000 hanggang 2004, hindi lang pinasulong ni Năstase ang ekonomiya ngunit sinigurado din niya na ang Rumanya ay makapasok sa NATO at umusad patungo sa kanyang pag-akyat sa European Union, na inaasahang maganap sa 2007.
Sa taong 2004, ang ekonomiya ay inaasahang lumaki ng 8.6%, ang pinakamataas na antas sa Europa.
Nakuha ni Băsescu ang karamihan sa Bucharest, ang kabisera ng Rumanya, gayundin sa mga mas mayayamang siyudad sa Transylvania.
Si Băsescu ay suportado ng mga nakapag-ral na middle-class, na may mas mainam na palagay sa kanyang polisiya ng pagtanggal ng katiwalian sa isa sa mga pinakatiwaling bansa sa rehiyon.
Nakatanggap din si Băsescu ng pagusad dahil sa kanyang hindi mahigpit na polisiya at kanyang panukalang reporma sa buwis at pagpapakilala ng pantay na buwis.
Sa pambatasang halalan, ang koalisyon ng PSD+PUR ay nakakuha ng 40% ng mga boto, habang ang Alyansa ng Katotohanan at Hustisya ay sumunod na may 35%.
Dahil hindi nakuha ng koalisyon ng PSD+PUR ang karamihan sa mga boto (50%+1), kakailanganin nitong bumuo ng mamumunong koalisyon kasama ang maliliit na partido, isang proseso na inaasahang maging matrabaho dahil sa katunayang ang parehong malalaking partido ay tumangging pumasok sa isang koalisyon kasama ang sobrang nasyonalistang Ang Mas Higit na Partido ng Rumanya, na nakakuha ng 12% ng mga boto.
Isang 23-taong gulang na tumatawid sa Racecource Road sa siyudad ng Londonberry, Hilagang Irlanda ika-0220 GMT noong Linggo ng gabi ang nabangga ng isang itim na Volkswagen Passat at namatay.
Isang 22-taong gulang na lalaki ang naaresto na ng pulisya at dinala upang tanungin, upang makatulong sa mga pulis tungkol sa kanilang imbestigasyon.
Ang daan ay isinara upang maisagawa ang imbestigasyon ngunit binuksan na rin kalaunan.
Ang Serbisyong Pulisya ng Hilagang Ireland ay nananawagan sa kahit sinong saksi na makipag-ugnayan sa kanila sa lalong madaling panahon.
Bukod dito, isa pang aksidente ang naiulat na naganap sa Newtownhamilton, County Armagh kung saan dalawang 17-taong gulang na mga lalaki ang sangkot.
Isa sa kanila ay malubhang maysakit habang ang isa naman ay nailabas na ng pagamutan.
Ang Pangasiwaan ng Pagkain at Gamot ng Estados Unidos ay nag-anunsyo na ang clone na karne at gatas mula sa mga espesipikong hayop ay "...ligtas bilang pagkain natin araw-araw."
Idinagdag pa ng isang tagapagsalita ng FDA na "walang kakaibang panganib para sa pagkain ng tao..."
Lumabas matapos ang mahabang pag-aaral, ang pagkilos ay malamang na makakuha ng pagsalungat mula sa mga mamimili sa U.S., sa kabila na ang huling desisyon ay hindi pa naibababa.
Si Carol Foreman, isang tagapagsalita para sa Consumer Federation, ay nasipi na tinawag ang pagkilos na "isang masamang desisyon."
Isang motorista ang nasugatan sa isang banggaang nagresulta sa paggulong sa ibabaw sa siyudad ng Naperville, Illinois sa Estados Unidos.
Ang aksidente ay naganap ika-8:15 am (13:15 UTC) sa interchange ng Illinois Route 59 at Interstate 88.
Ang pulisya ng Naperville ay nag-ulat na si Pavitra Durgam, isang 26-taong gulang mula sa Chicago, ay tumatakbo patimog sa Route 59 at sinubukang kumaliwa sa rampa papuntang Interstate 88.
Dahil dito, naharangan niya ang isang kotse na patungong hilaga sa Route 59.
Ang isa pa, kasalukuyang hindi pa natutukoy na nagmamaneho ay lumihis upang iwasan siya, ay bumangga sa gilid, at nabangga pa rin ang kotse niya.
Ang pahilagang trapik sa Route 59 sa hilaga ng Diehl Road, kasama ang pasukan papuntang pasilangang Interstate 88, ay hinarangan habang ang mga tauhan ay nililinis ang lugar ng banggaan.
Ang hindi pa kilalang motorista ay nagreklamo ng sakit sa likod kaya't dinala sa malapit na Edward Hospital.
Nakatanggap si Durgam ng sitasyon dahil sa hindi pagbibigay-daan sa parating na trapik nang siya ay lumiko.
Ang Punong Ministro ng Israel na si Benjamin Netanyahu ay aktibong nagtulak para sa isang militar na pag-atake sa Iran, ayon sa isang ulay na inilathala sa pahayagang Israeli na Haaretz noong Huwebes.
Isang dokumento na inilabas ng Wikileaks, na may petsang ika-20 ng July 2007, ay nagpapakita na si G. Netanyahu, lider ng partidong Likud, ay nag-udyok ng pag-atake sa Iran bilang kapalit ng pagsama sa pamahalaan noong panahong iyon, na pinamumunuan ni Ehud Olmert.
Ang hiling ni G. Netanyahu ay ginawa bilang bahagi ng pag-uusap tungkol sa pagbuo ng pamahalaan ng pambansang pagkakaisa sa pagitan ng Likud at ng partidong Kadima ni G. Olmert, ayon sa sumingaw na balita, klasipikado bilang "kompidensyal" at isinulat ni Marc J. Sievers, na nasa embahada ng U.S. sa Tel Aviv bilang tagapayong pampulitika.
Isang tagapayo ni G. Netanyahu ang nagsabi sa mga Amerikanong opisyal noong panahong iyon na ang lider ng Likud ay payag na kunin ang posisyon ng pandayuhang ministro, habang si G. Olmert ay maging punong ministro.
Subalit, hiningi ni G. Netanyahu ang isang aksyong militar laban sa Iran bilang halaga ng kanyang pagsali sa panukalang koalisyon.
Ayon sa tagapayo na nabanggit sa balita mula U.S., inudyok ni G. Netanyahu ang lider ng Kadima na "pagtibayan ang Israel para sa isang aksyon laban sa Iran."
Minsan nang pinag-isipan ng Israel ang posibilidad ng militar na paglusob upang pigilan ang Iran na makamit ang kakayahang pangnukleyar na sandata.
Noong Nobyembre 2010, inanunsyo ng Iran na ang mga gawain pagpapalago ng uranium ay naantala ng virus ng kompyuter na Stuxnet.
Ang pamahalaan ng Iran ay inakusahan kinalaunan ang US at Israel na responsable sa malware.
Ang Israel at Kanluraning Kapangyarihan ay inakusahan ang Iran, na ang presidente na si Mahmoud Ahmadinejad, ay humimok na ang Israel ay "mabura sa mapa," na naghahangad na makamit ang sandatang nukleyar sa ilalim ng balatkayong sibil na programang nukleyar.
Tinanggal ng pamahalaan ng Saudi Arabia ang labing isang-taong pagbabawal ng pag-angkat ng mga baka mula Somalia matapos ang takot sa Rift Valley Fever ay napawi, sabi ng mga nakatataas na opisyal ng Somalia noong Huwebes.
Ang desisyon ay malugod na tinanggap sa buong Somalia, dahil daang libong magsasaka ang lubhang umaasa sa pag-angkat ng hayop sa mayaman-sa-langis na Gitnang Silangan.
Sa ilalim ng bagong kasunduan, ang mga opisyal ng Saudi ay susuriing mabuti ang mga hayop bago sila ay ipadala sa lupain ng Saudi.
Ito ay isang pambihirang desisyon para sa mga taga-Somalia sa buong Sungay ng Aprika, sabi ni Idiris Ibrahim Abdi, ang ministro ng bakahan sa Somaliland, ang idineklara ng kanilang mga sarili na republika sa hilagang Somalia, na bumuo ng isa sa mga sopistikadong planta ng pagproseso ng mga hayop sa daungang bayan ng Berbera.
Ayon sa mga ulat, ang agrikulturang ministeryo ng Saudi ay nagsabing ang desisyon ay base sa ilang taong paglilitis at pagmonitor ng mga hayop-sakahan sa Somalia.
Ang kalakal ng mga hayop ay isa sa mga kaunting natitirang makina ng malawakang sirang ekonomiya ng Somalia.
Ang mga pinuno ng negosyo at magsasaka ng hayop ay malawakang sinalubong ang desisyon ng Saudi.
Ang Pambansang Liga ng Hockey (NHL) ay nagpataw ng isang panahon ng larong suspensyon, kasama ang karagdagang laban, kay Chris Simon ng New York Islanders.
Ang suspensyon, na may pinakakaunting 25 laro, ay isang parusa para sa pagpalo ni Simon kay Ryan Hollweg ng New York Rangers noong ika-8 ng Marsong laro sa Nassau Veterans'Memorial Coliseum.
Sa isang pagpupulong noong maaga ng araw na iyon, ipinahiwatig ng NHL na isinaalang-alang nila ang pagpalo ni Simon kay Hollweg, gamit ang isang patpat sa mukha na isang sadyang intensyong manakit.
Ang Pambansang Liga ng Hockey ay hindi tatanggapin ang paggamit ng patpat sa paraan at anyo na ginawa ni G. Simon noong Huwebes ng gabi, sabi ni ColinCampbell, Mataas na Ehekutibong Bise-Presidente ng NHL at Direktor ng Operasyong Pang-hockey.
Matapos makatanggap ng matinding pag-apula mula kay Hollweg, inugoy ni Simon ang kanyang patpat at nagbigay ng dalawang-kamay na hataw sa taas na bahagi ng katawan ni Hollweg, na nagdulot ng hiwa sa baba ni Hollweg.
Base sa kanyang $1-milyong kontrata, na matatapos sa katapusan ng 2006-07 na panahon ng laro, mawawalan si Simon ng hindi bababa sa $80,213.90.
Ang suspensyon ay maaaring magpatuloy sa 2007-2008 panahong ng larong hockey, depende kung hanggang saan susulong ang Islanders sa paglalaban sa kampeonato.
Ayon sa ulat ng NHL, kung ang Islanders ay hindi makakasali sa 2007 na paglalaban sa kampeonato, o maglaro ng kulang sa 10 laro sa 2007, si Simon ay paghuhustuhin ang dagdag na mga laban sa simula ng regular na panahon ng laro sa 2007-08 upang mapunan ang pinakamababang saklaw ng suspensyon.
Si Garth Snow, Pangkalahatang Namumuo ng Islanders, ay nagpahayag ng kanyang suporta para kay Simon sa isang maiksing pagpupulong.
Nakausap ko si Colin Campbell ngayong umaga at ipinaalam niya sa akin ang kanyang desisyon.
Si Chris Simon ay may malaking ginampanan sa aming tagumpay ngayong panahon ng laro at hahanapin namin siya sa aming hanay.
Ang kanyang pagsisisi ay malinaw na makikkita sa kanyang ipinalabas na pahayag kagabi.
Ang aming buong organisasyon ay sumusuporta kay Chris sa kanyang bawat hakbang."
Sa isang pahayag noong ika-10 ng Marso, bago ang hatol, inihayag ni Simon ang kanyang pagsisisi sa nagawa.
Matapos mapanood ang tape kinaumagahan matapos ang laro noong Huwebes, namuhi ako.
Walang dapat na lugar sa hockey ang ginawa ko.
Nalugod akong malaman na si Ryan ay maayos at nakabalik siya sa laro.
Ang hiling ko lang ay maabot ko siya sa nalalapit na hinaharap."
Ipinaliwanag ni Simon na ang kanyang gawi ay maaaring naimpluwensyahan ng isang tama na natanggap niya wala pang isang minuto bago ang insidente ng paghataw ng stick.
Nang mapanood ko ang tape noong umaga ng Biyernes, ipinaliwanag nito ang marami sa akin nang makita ko ang hitsura ng aking mukha matapos mapasubsob sa mga tabla.
Hindi ipinakita ni Simon na ito ay dahilan para sa kanyang pagpalo kay Hollweg.
Kailangan kong ipaliwanag na hindi ito pagdadahilan para sa panganib na ibinigay ko kay Ryan Hollweg at sa kasiraan na nagawa ko sa laro.
Ang Associated Press ay naghayag na mga kasong kriminal ay pinag-iisipan laban kay Simon.
Ayon sa tagapagsalita para sa Abogado ng Distrito ng Nassau County na si Kathleen Rice, "walang desisyon ang naabot" tungkol sa pagsakdal, ngunit "ang mga taga-usig ay susuriin ang tape."
Ang mga astronomo ay nakatuklas ng planetang nasa labas ng ating sistemang pang-araw na maaaring sumalpok sa kanyang araw.
Ang planeta, tinaguriang WASP-18b, ay umiikot sa kanyang bituin ng hindi aabot sa isang araw, at 10 beses na mas malaki kaysa sa Jupiter.
Ang pangalan ng planeta ay hinango mula sa grupo na nakatuklas dito, ang WASP (Malawakang Anggulong Paghahanap ng mga Planeta).
Ang ugnayang ng paghihilahan sa pagitan ng planeta at kanyang bituin ay nagdidikit sa kanila, at malamang na sumalpok ang planeta sa kanyang bituin sa loob ng wala pang isang milyong taon.
Ang palaneta ay medyo malapit sa kanyang bituin kaysa ang mundo sa araw.
Ang Mundo ay may layong 93 milyong milya mula sa araw, ang WASP-18b naman ay may 1.4 milyong milya lamang mula sa kanyang bituin.
Nagkomento si Propesor Andrew Collier Cameron ng Unibersidad ng San Andres tungkol sa kaakibat na problema ng planeta: "Ang problema sa planetang ito ay ito ay napakalaki at lubhang malapit sa kanyang bituin."
It ay maaaring lumilikha ng pag-iipon ng puwersa ng hilahan na makakapagpaikid sa kanya papunta sa kanyang bituin.
Pinangunahan ni Coel Hellier ng Unibersidad ng Keele ang isang grupo ng mananaliksik na nakatuklas sa planeta.
Ang kanilang pag-aaral ng WASP-18b ay inilathala sa ika-27 ng Agostong labas ng pahayagang Nature.
Ang mga siyentipiko ay may 1 sa 2,000 tsansang matuklasan ang planeta.
May 300 planeta na kilalang umiikot sa mga bituin maliban sa Araw.
Ang militar ay nag-ulat na matapos dalhin ang kabataan sa isang ilang na lugar, kinapkapan siya at may nakitang apat pang pampasabog.
Ang tsekpoint ng Hawara ay nakakita na nang ganitong klaseng gulo noon.
Noong Abril taong 2004, ang mga sundalo doon ay nakaaresto ng isang 16 na taong gulang, isa ring Palestino, na may bombang pang-pagpapakamatay na naka-bigkis sa kanyang katawan.
Ang menor-de-edad, si Hussam Abdo, ay nagsabi ng kalaunan sa isang pahayagang Israeli na siya ay nasa isang misyon na pumatay ng mga sundalong Israeli.
Ang radyo sa Israel ay nakapuna na ito ay ang ikatlong Palestinong bata sa loob ng dalawang buwan na nahuli na nagtatangkang magpuslit ng mga pampasabog lampas ng tsekpoint na Israeli.
Si Raouf Amin el-Araby, isang 52 taong gulang na Ehiptong doktor na naglingkod sa pamilyang royal ng Saudi sa loog 20 taon, ay nahatulan ng pang-aabuso sa tungkulin.
Ang mga Ehiptong pahayagan ay nag-ulat na siya ay inakusahan ng pagdulot "ng pagkakalulong" ng prinsesang Saudi matapos pagalingin ang prinsesang Saudi gamit ang gamot na pampawala ng sakit.
Unang sinintensiyahan ng 7 taon at 700 hagupit, siya ay sinintensiyahan ng 15 taon at 1,500 hagupit, 70 kada linggo, matapos umapela.
Mga miyembro ng pamilya, kaibigan at kasamahan ang nagtipon na puno ng galit at himutok sa labas ng punong-himpilan ng unyon ng mga doktor ng Ehipto, at hiniling kay Haring Abdullah na pawalang-sala si Raouf.
Ang 1,500 hagupit ay hindi pa naipapataw kailanman sa kasaysayan ng Islam, na nakasulat sa isang bandila na hawak ng mga nagpoprotesta.
Sino ang may sala sa magkakapahiya ng ating mga doktor sa ibang bansa? ayon pa sa isa.
Ang Organisasyong Pang-karapatang Pantao ng Ehipto (EOHR) at ang pandayuhang ministro ay nagtatrabaho ng husto upang makahanap ng paraan na maiuwi si Raouf kaagad.
Si Hafez Abu Saeda, ang direktor ng EOHR, ay nagsaad na ang prinsesa ay niresetahan ng parehong gamot na kanyang natatanggap mula sa Estados Unidos, "kaya't malinaw na ang doktor ay walang kasalanan sa pagkakalulong ng prinsesa."
Ang mga protesta sa Ehipto ay nag-udyok sa pang-dayuhang ministeryo ng Ehipto na humanap ng kalutasan, dahil na rin sa isang dakong pag-aalala na ang negatibong pag-igkas ay makasira sa relasyon ng Cairo at Riyadh.
Isang karapatang pantaong abugado ang nagsabi na ang doktor ay nabigyan na ng 70 hagupit noong nakaraang linggo at makakakuha siya ng dagdag pang 70 ngayong linggo.
Ilang libong Muslim ang nagprotesta ngayon sa Paris, Pransya, gayundin ang silangang lungsod ng Strasbourg, laban sa paglathala ng mga caricature ng propetang Muhammad sa isang Danish na pahayagan at ang muling paglalathala ng ilan pa sa mga caticature na ito sa mga Pranses na pahayagan: ang Daily France Soir at ang Weekly Charlie Hebdo.
Itinuturing ng mga protester na ang mga caricature na ito ay uminsulto sa kanilang propeta, at ngayon, kanilang inilalaban, ang kanilang relihiyon at kanilang sarili.
Ang Charlie Hebdo ay isang lingguhang pahayagan na kilala sa kaniyang mga aserbik na posisyon laban sa mga organisadong relihiyon; madalas nitong kinukutya ang Katolisismo, ang pinakamalaking sekta ng relihiyon sa Pransiya.
Ilang mga banners ang nagpahayag na ang kalayaan sa pagsasalita ay dapat hindi mangangahulugan sa posibildad ng pang-iinsulto sa mga relihiyosong katauhan.
Ang ibang mga banner na ang lipunan ng Pranses ay gumagamit ng dobleng pamantayan.
Ilang mga protester ay humiling ng batas laban sa "islamopobya"; ang Pransya ay walang mga batas sa blasphemy at may tradisyon ng antiklerikalismo.
Marami sa mga babaeng protester ang nagsuot ng bandana para itago ang kanilang mga buhok, at ilan ay nagsuot ng hijab o belo.
Ang pamahalaan ng Pransiya ay nagpatibay ng batas na nagbabawal sa mga hayag na relihiyosong simbolo sa mga government-operated na eskwelahan, isang hakbang na malawakang itinuturing na nagpapatama sa belo at bandana, na itinuturing ng marami na tanda ng subordinasyon sa kababaihan.
Ang protesta ay sinundan sa malayuan ng isang malaking bilang ng CRS at ibang pwersa ng kapulisan.
Ang pangulo ng partidong Libertarianz na si Craig Milmine, at ang lider ng partido na si Bernard Darnston, ay eksklusibong nagsalita sa Wikinews journalist na si Gabriel Pollard tungkol sa pilosopiyang politikal at Libertarianismo ng New Zealand.
Ang artikulo ay sumunod mula sa panayam sa republikan na si Lewis Holden; at monarkistang si Noel Cox.
Ang ideya ng liberalismo ay kung saan kinakailangan ng kunsento para sa lahat ng galaw sa pagitan ng mga tao, at ang mga interaksyon ay boluntaryo.
Higit apat na milyong tao ay mabibigyan ng kalayaan na patakbuhin ang kanilang sariling mga buhay bilang sabi ni Ginoong Milmine.
Sabi niya na ang pamahalaan ay hindi sinusunod itong karaniwang tanggap na prinsipyo.
Kumukuha sila ng pera nang walang kunsento, inuutusan kami, at sinasabihan kung ano ang dapat at hindi dapat gamitin sa aming katawan.
Ang website ng kanilang partido ay nagsaad, "Maglalagay kami ng tuldok sa namamagang burukrasya ng pamahalaan at ang kaniyang awtoritaryan na inkilnasyon."
Sinabi ni Ginoong Darton na isa sa mga pinakamalalaking trabaho ng Libertarianz ay ipakita sa mga taga-New Zealand kung paano mapapabuti ang kanilang buhay.
Ngumungiti lang kami at sumasakay sa susunod na bagay.
Ang Libertarianz, bilang sabi ni Binibining Milmine, "maprinsipyong oposisyon sa ideya ng malaking nanny-state na gobyerno sa New Zealand."
Ang magnanakaw na kumukuha sa iyong TV ay nasa mali dahil kumukuha sila nang walang paalam.
Ang pamahalaan ay nagnanakaw ng bahagi ng iyong yaman kada taon, sa katutuhanan na pinapayagan ang maliit na halaga ng input mula sa iyo sa kung paano nila ipamudmod ang mga ninakaw nila ay hindi nito mababago ang katotohanang ninakaw nila ito sa unang banda.
Inilarawan din ni Ginoong Darnton ang kasalukuyang sistema ng pamamahala bilang isang laro.
Ano man ang tama at mali ay hindi mahalaga basta ang pulang koponan o ang asul na koponan o sinuman ay pumupuntos ng mas marami.
Ang rason na ang pilosopiyang politikal na ito, na sinusuportanhan ng objektibismo, ay hindi masyadong tinaggap sa kultura ng New Zealand ay dahil ang mga New Zealander ay karaniwang maingat sa malaking pagbabago, sila'y bumoboto para sa partidong lagi nilang binoboto, hindi yung gusto nilang manalo, paniwala ni Gonoong Darnton.
Itong mga uri ng gawain pinapatibay ang mga partido, kahit pa wala ni isa ang madaming mai-aalok, sabi ni Ginoong Darnton. "Ang iminumungkahi ng Libertarianz ay isang bagay na lubos na kakaiba sa anumang inihaharap ng ibang partido."
Nakikita ni Ginoong Milmine na ang mga New Zealander ay tinatanggap ang Libertarianismo dahil, "Dahan-dahang nakikita ng mga tao na ang pamahalaan ay hindi nilulutas ang kanilang mga problemang idinulot nito sa kanila sa unang banda."
At kapag ito ay nasundan ng makabuluhang minorya, sabi ni Ginoong Milmine, ang pagbabago ay mangyayari nang napakabilis.
Bagama't sabi ni Ginoong Milmine na hindi nya maaaring hulaan ang mangyayari sa New Zealand kung ito ay magpapalit ito sa Libertarianismong bansa, "dahil humihiling ito na hulaan ko ang mga interaksyon ng higit apat na milyong tao kapag sila ay nabigyan ng kalayaan na patakbuhin ang kanilang mga buhay."
Gayundin ang pagpapalit ng sistema ng pamahalaan, ang iminumungkahi din ng Libertarianz ang pagiging republika at pagtatanggal ng constitutional monarchy ng New Zealand.
Sinabi ni Ginoong Darnton, "Ang Monarkiya ay napakalayo sa New Zealand at sa tingin ko, ang pagiging republika ay hindi magbibigay ng malaking pagbabago sa buhay ng maraming tao."
Sabi ni Ginoong Milmine, "Ang pangulo ng bansa ay mayroong balidong tungkulin na gagampanan bilang check sa sa kapangyarihan ng pamahalaan, pero hindi nito kayang gampanan itong tungkulin kung siya ay walang ngipin."
Bagama't nainiwala si Ginoong Darnton na ang New Zealand, sa kalaunan ay magiging republika, siya ay maingat sa pagsusulong nito nang mabilisian.
Tinukoy niya ang anti-prosperity at pangingialam ng pamahalaan bilang mga isyu na maaaring makagawa nito bilang isang nakasulat na konstitusyon at gawin itong mas mahirap ilipat sa kalaunan.
Habang sabi ni Ginoong Milmine na sila ay susugod sa mga problema galing sa mga taong hindi sasang-ayon sa Treaty of Waitangi kung ilalagay ito sa isang nakasulat na konstitusyon.
At ang huling katanungan na naitanong sa parehong Craig Milmine at Bernard Darnton ay kung sila ay isang Holden o isang Ford na tagahanga.
Sinabi ni Ginoong Milmine na mas gusto niya ang "Subaru - mas gusto ko ang mga rally - pinapayagan nila ang mas maraming kalayaan" habang tapatang sinabi ni Ginoong Darnton na, "Hindi, ako'y hindi."
Ayon sa mga pederal na tagausig, si Lewis "Scooter" Libby Jr., ang dating chief of staff kay Bise Presidente Dick Cheney, ay nagsabi sa grand jury na ang kaniyang mga nakatataas ay pinahintulutan siyang maglantad sa mga mamamahayag ng mga impormasyon galing sa U.S. National Intelligence Estimate.
Mga bahagi ng ulat ay naglalaman ng still-classified na impormasyon sa kakayahan ng mga armas ng Iraq na nabunyag noong Hunyo at Hulyo 2003.
Ang pahayag ni Libby ukol sa awtorisasyon ay nailantad sa isang sulat mula kay special prosecutor Patrick J. Fitzgerald, isinulat noong Enero 23 at naisama sa mga papel na inihain sa korte ng koponang depensa ni Libby noong Lunes.
Bagama't ang sulat ay hindi sinabi kung sinong mga "nakatataas" ang tinukoy ni Libby, ang National Journal ay iniulat noong Huwebes na ang kanilang mga source ay sinabing kasama ang kanyang immediate boss, V.P. Cheney.
Naobliga si Ginoong Libby na bumaba matapos siyang sampahan sa mga kaso na nagsinungaling siya tungkol sa kaniyang papel sa paglalantad ng katauhan ni Valerie Plame Wilson, isang operatiba ng C.I.A., sa mamamahayag na si Robert Novak noong Hulyo 2003.
Ang mga Federal prosecutor ay planong gamitin ang pangungumpisal sa pagpapatunay na si Ginoong Libby ay parte ng relasyon sa publikong kampanya ng administrasyong Bush para pabulaanan ang op-ed na kulumna ni Ginoong Wilson sa The New York Times.
Sinabi ng kulum na mayroong maliit na ebidensiya na susuporta sa pahayag ng adminsitrasyon na si Sadam Hussein ay nagtataguyod ng mga armas ng mass destruction.
Itinanghal ni Jonathan Ross ang kaniyang huling bahagi ng Friday Night with Jonathan Ross sa BBC matapos ang higit sa siyam na taon.
Tinapos din niya ang pagho-host sa kaniyang programa sa BBC Radio 2.
Inanunsiyo ni Ross ang kaniyang pag-alis mula sa BBC noong Enero 2010, siya ay nag-desisyong hindi na magpanibago ng kaniyang kontrata sa organisasyon ng pagbabalita.
Ang mga panauhin na lumabas sa Friday Night with Jonathan Ross noong Biyernes ay ang Ingles football na manlalarong si David Beckham, Amerikanong aktor na si Mickey Rouke, at si Jackie Chan, isang aktor mula sa Hong Kong.
Sinabi ni Ross na siya ay "nahihiya sa" ilang mga programa at "ang malawak na mayorya ay mga palabas na ipinagmamalaki ko."
Naramdaman niya ang "pagpapasalamat, pagiging-mapalad at pagiging-marangal" sa pagtatrabaho nya sa BBC.
Noong nagsasalita siya tungkol sa kaniyang programa sa BBC Radio 2, sa kaniyang huling pre-recorded na tatlong-oras na mahabang edisyong pagbabalita kahapon, nag-komento si Jonathan Ross: "Ito ay isang pambihirang karanasan para sa atin - gusto kong isipin nang walang pag-aalinlangan na ang lugar ay naging mas masigla habang tayo'y nasa paligid."
May mga tiyak na panahon na ito'y sobrang napaka-masigla, ngunit ito'y malaking karanasan at isang karanasan sa pag-aaral, nakakatuwa para sa mga taong nasa edad natin.
Ang huling kanta na patutugtugin sa pagtatapos ng palabas ay "Drive-In Saturday," kinanta ni David Bowie.
Si Jonathan Ross ay inaasahan na mag-presenta ng bagong television chat show sa commercial British channel na ITV at sa ilang punto sa hinaharap.
Pinaniniwalaang si Graham Norton ang magiging kapalit para kay Jonathan Ross mula 2011.
May dalawang bagay ang aasahan ng isang tao sa paglalakbay para makita si Michael Musto: isang 20-minutong round-trip na paghihintay sa elebeytor at mabilisang putok ng mga sagot mula sa isa sa pinakakilalang tsismis na kuluminista sa Estados Unidos.
Si Musto, bilang karagdagdagan sa kaniyang mga paglabas sa Countdown with Keith Olbermann at sa E! network, ay nagsusulat ng kaynag kulum para sa Voice simula noong 1984.
Inipon niya kamakailan ang pinakamaganda sa kanila sa isang isang libro na nailabas ngayong taon na pinamagatang, La Dolce Musto: Writings by the World's Most Outrageous Columnist.
Siya ay si Carrie Bradshaw, punong-puno ng napakalawak na paggamit ng puns, bago pa maisip ang Sex and the City.
Ang kanyang kulumna ay isang masayang paglalaro sa kaniyang buhay, mga alitan at opinyon sa socio-politikal na mga isyu.
Bilang sinulat ni David Thigpen ng Chicago Tribune, si Musto ay "isang nakakatawa at mapanuyang satiriko na nagbabalatkayo bilang isang tsismis at nightlife na kulumnista."
Si Musto, isang gradweyt ng Columbia University, ay bibihira sa mundo ng mga kilalang tao ngayon: siya malalapitan.
Malimit niyang isulat sa kanyang mambabasa at sa kaniyang gawaing pam-publiko ang mga halu-halong salu-salo, nightclubs, pang-akademikong lektura, panel ng unibersidad at unang paglabas ng mga pelikula.
Siya ay palakaibigan at prangka, at tinatanggap ang mga tao na sumali sa kaniyang mundo ("Nakatanggap lang ako ng mensahe na si Michael Lucas ay namatay!" sinabi niya na malaking-matang nakatitig sa kaniyang telepono; ang mensahe ay lumabas na hindi tama).
Si David Shankbone na taga-ulat ng Wikinews ay nakipag-usap kay Musto tungkol sa kaniyang buhay at kaniyang kaugnayan sa mundo ng peryodismo tungkol sa mga kilalang tao.
Ayon kay Democratikong Senador Mark Begich mula Alaska, ang U.S. Department of the Interior ay nagdesisyon na itigil ang lahat ng bagong Arctic exploratory oil drilling na mga aplikasyon hanggang 2011.
Ang tugon ay pinaniniwalaang bahaging dulot ng dalawang kasalukuyang mga oil spill disaster (ang Deepwater Horizon Incident at mas bagong oil pipeline malfunction sa Alaska).
Gayunman, si Begich ay hindi masaya sa mga aksiyong ginawa ng White House.
Ako'y nababahala na itong desisyon ng administrasyong Obama na itigil ang offshore development ng isang taon ay magdudulot ng mas maraming abala at mas mataas na gastos para sa lokal na langis at produksiyon ng gas para matugunan ang pangangailangan ng bansa sa enerhiya, inihayag ni Begich.
Noong nakaraang Setyembre, ang estado ng Alaska ay gumawa ng pampublikong paunawa ukol sa kagustuhan ng Shell na magdrill sa baybayin ng Beaufort Sea, naglagay ng mga experimental drilling rigs at dalawang drill site na lokasyon: "Torpedo" at "Sivulliq."
Ang Shell ay nakatuon sa pagsasagawa ng ligtas responsable sa kapaligira na programang eksplorasyon sa Chucki Sea at Beaufort Sea sa 2010, sinabi ni Presidente ng Kumpanya ng Shell Oil Marvin E. Odum sa U.S. Department of the Interior's Mineral Management Service (MMS).
Sinundan ni Odum ng, "Ako'y tiwala na kami ay handa na isagawa nang ligtas ang 2010 Arctic Exploratory Program at gusto kong maging maliwanag ang ang pananagutan sa programang ito ay nakasalalay sa Shell."
Si Chuck Clausen, direktor ng Alaska project at ang National Resource Defence Council ay hindi masyadong optimistiko:
Ang mga hazard na nasa Arctic ay maaring may kasamang malamig na temperatura, ang presensiya ng yelo sa dagat, mga gale-force na hangin, matinding mga bagyo at mabigat na hamog...
Naniniwala si Odum na ang klima sa artiko ay gagawa ng anumang spill na mas madaling linisin dahil, "Ang mga kondisyon sa Artiko ay gumagawa ng mga kaibahan sa pagtugon sa langis sa mga kondisyong lamig at yelo."
Ang mga pagkakaiba sa antas ng pagsingaw, ang lapot at pagbabagong dulot ng panahon ay nagbibigay ng mas malakas na pagkakataon para mabawi ang langis.
Sa :mga kondisyon sa Artiko, ang yelo ay maaaring tulong sa pagtugon sa oil spill sa pamamagitan ng pagpapabagal sa pagbabago ng langis dulot ng panahon, pagpapalamig sa mga alon, paghadlang sa langis sa pagkakalat sa buong malaking distansya, at pagpapahintulot ng mas maraming oras para tumugon.
Gayunman, naniniwala si Clausen na walang kasulukuyang mga sistema sa pag-aalis ng langis mula sa mga mayelong tubig ng karagatan.
Hindi ito ang unang pagkakataon na ang adminstrasyong Obama ay tumahak sa pag-iingat sa kapaligiran na daan sa Alaska.
Inilagay ng pangulo ang Bristol Bay na off-limits sa mga eksplorasyon ng langis at gas hanggang 2017.
Ang Bristol Bay ay kasalukuyang isa sa mga pangunahing pangisdaan ng salmon sa estado.
Ang Kalihim ng Interiyor na si Ken Salazar ay umaasang magbibigay ng talumpati sa White House address sa Huwebes, ukol sa suspensiyon ng mga proyekto pagbabarena ng langis sa Artiko.
Si Terry Knutsen, isang taong nagkamit ng kasikatan noong 1960s sa novelty na kantang Curse of the Hearse, ay seryosong nasaktan sa isang banggaan noong huling Miyerkules ng gabi, ayon sa mga source na malapit sa mang-aawit.
Si Ginoong Knutsen, 70, palagiang tinatawag ang sarili sa tanghalan sa ilalim ng pangalang Terry Teene at ilang mga source ang tinutukoy na siya ay nag-record ng mga kantang kasing-dami ng 300.
Kahapon ng umaga, ang ang mga lokal na ulat ng media ay tinukoy na ang kanyang kondisyon ay naitala bilang "kritikal," ngunit isang souce na malapit kay Ginoong Knutsen ay inilarawan ang kaniyang kondisyon kahapon ng umaga bilang "grabe."
Si Ginoong Knutsen ay nagtanghal ng maraming panahon sa buong Texas bilang propesyonal na payaso.
Gumawa siya ng maikling (uncredited) paglabas maraming taong lumipas sa isang bahagi ng sikat na palabas sa telebisyon na In Living Color.
Tinukoy ng mga source na siya din ay nagkaroon ng mga minor na papel sa iba't-ibang mga pelikula.
Si Simon Crean, Shadow Minister para sa Regional Development, ay inakusahan ang Howard Government sa pag-aabandona sa regional development at pagpapakita ng kakulangang komitment sa rural Australia.
Sa isang media release na tinaon para makasabay sa sampong-taong anibersaryo ng Howard Government, sinabi ni Ginoong Crean na ang pribatisasyon ng Telstra at ang pagkabigo na repormahin ang Regional Partnerships na programa ay nagpakita ng kakulangan sa komitment ng pamahalaan sa Bush.
Ang Ministro ng Transportasyon at Serbisyong Pangrehiyon ay nabigo para linisin ang programang Pangrehiyon ng Korporasyon, apat na buwan matapos ang Pag-uusisa ng Senado ay nagrekomenda ng mga malaking na pagbabago, sinabi niya.
AU$1.1 milyong dolyar na ginastos sa Gunnedah Grains to Ethanol na proyekto ay nasayang - hindi pa man ito nakagawa ng isang litro ng ethanol.
Gayundin ang Beaudesert Rail, ang tumanggap ng $5.7 milyon na pamigay ng Gobyerno, ay hindi bumiyahe ng kahit isang kilometro.
Ang programang Rehiyonal na Korporasyon ay nagbibigay tulong sa pamahalaan para sa mga proyekto sa mga rehiyonal area.
Ayon sa media release ng pamahalaan, mayroong $360.9 milyon na maaaring gamitin sa ilalim ng programang ito para sa panahong 2005-06 hanggang 2008-09.
Pinuna din ni Ginoong Crean ang National Party sa "[pagbebenta] sa rural at rehiyonal na Australia - sa Tesltra, sa kalakalan at mga mahahalagang serbisyo."
Sa nakaraang-linggong rebelasyon na ang Telstra ay planong magtanggal ng 5000 na payphone matapos ang pribatisasyon na nagpakita sa seryeng pag-alipusta sa Bush ng Koalisyon.
Ang Minister for Transport and Regional Services, na si Warren Truss, ay dinistansya ang sarili sa anunsyo Telstra, sinabing ang Telstra ay may obligasyon para panatilihin ang mga serbisyo.
Tiyak na mayroon pading demand para sa mga payphone sa buong Australia.
Ang Telstra ay inaasahang magbibigay ng mga ganoong klase ng mga serbisyo. sabi niya.
Sa tingin ko'y darating ang oras na tayo ay hahakbang sa bagong teknolohiya at ilan sa mga sistemang ito na mas importante noong nakaraan ay magiging hindi gaanong importante sa hinaharap pero mayroon paring maraming mga Australyano na patuloy na dumedepende sa mga payphone at community telephone na mga sistema.
Ang opisina ni Warren Truss ay tinawagan upang magbigay tugon sa kay Ginoong mga kritisismo ni Ginoong Crean, pero hindi pa tumutugon sa oras na nailathala ang artikulong ito.
Isang hukumang-militar ang nagsimulang magsagawa ngayong araw at inaakusahan ang isang sundalong Canadian ng pagpatay sa pamamaril sa isang miyembro ng Taliban sa isang larangan ng digmaan ng Afghan.
Ang kaso ni Kapitan Robert Semrau ay pinaniniwalaan bilang militar at legal first.
Si Semrau, 38, ay humaharap sa apat na sakdal para sa 2008 na pagpatay.
Siya ay inakusahan ng ikalawang antas ng pagpatay, pagtangkang pagpatay, pagkilos sa kahiya-hiyang paraan, at pabayang pagsasagawa sa tungkuling militar.
Sinabing binaril niya nang dalawang beses ang lalaki sa kabila ng kawalan nito ng armas at "lubhang sugatan" na bilanggo.
Ang mga dokumento ng korte ay nagtakda ng eksena kung saan ang 36-taong-gulang na Semrau ay naatasan sa isang maliit na grupo ng mga sundalo na nahuli sa pananambang noong Oktobre 19 sa nakaraang taon.
Ang mga Canadian ay noo'y pinapayuhan ang ilang mga bagong kaanib na Afghan, na mapapailalim sa utos ng British.
Isang United States Apache na assault helicopter ang nagbigay tulong sa grupo na nasa Lashkar Gah, Helmand, na nagpapaulan ng bala sa lugar.
Matapos talunin pabalik ang kanilang mga taga-salakay, ang mga sundalo ay nakadiskobre ng isang manlalaban na mayroong mga pinsala na sa tingin ay malubha, na ang medikal na lunas ay hindi eepekto, kasama ang isang patay na tao.
Ilang sandali pagkatapos, tanging si Semrau lang ang malapit sa militante, dalawang putok ng baril ang narinig.
May isang saksi na nagsabi na nakakita kay Semrau na bumabaril sa militante gamit ang kaniyang field rifle.
Ang mga hukbo ay gayong inilipat at ang katawan ng lalaki ay hindi na narekobre.
Si Kapitan Semrau ay hindi inimbestigahan ng dalawang buwan, noong ang kanyang mga nakatataas ay narinig ang nasabing pamamaslang.
Siya ay sa huli ay inaresto ng Canadian Forces National Investigation Service isang buwan pagkatapos at kinasuhan.
Siya ngayo ay itinakdang dumalo sa paglilitis sa harap ni Koronel Mario Duti, isang militar na hukom, at limang-miyembrong panel.
Ang Canadian Press ay kinontak si Michael Drapeau, isang retiradong abogado at koronel.
Sinabi niyang pinaniniwalaan niya ito bilang unang beses na naglunsad ang Canada ng hukumang-militar para sa kamatayan ng isang bilanggo sa digmaan.
Wala akong maalalang anumang ganyan na mga insidente sa nakalipas na 50 taon at sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig, hindi ako nainiwalang nagkaroon ng hukumang-militar.
May mga iilang naitalang mga pangyayari ng alleged extra-judicial na pagpatay ng mga sundalong Canadian, pero walang hukumang-militar para sa murder.
Dalawang mga sundalong Canadian ang naharap sa kasong murder sa pagkamatay ng isang tinedyer sa Somalia noong 1993 pero ang kaso ay binitiwan; ilang ebidensiya ang lumabas sa kasalukuyan ng pagsisiyasat na nagmungkahi ng iba pang tao na maaari ding illegal na napatay.
Mas lalong anekdotal, ang mga Canadian ay naakusahan ng parehas na mga murder sa Korea at sa pagbaril ng mga bilanggong German para sa paghihiganti noong kasagsagan ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig.
Ang Microsoft Corp. ay nagtatatag sa Shanghai, China ng sentro para sa pananaliksik at pagsulong.
Ito ay magiging unang sentro ng pananaliksik at pagsulong ng Microsoft na ganitong klase sa labas ng U.S.
Nagdesisyon ang Microsoft na gawin itong hakbang dahil sa ilang mga dagok na nangyari sa kaniyang online na mga serbisyo na tumatakbo sa China.
Ang bagong center para sa research and development ng kompanya ay itatatag sa Shanghai Zizhu Science Park.
Sa lokasyong ito, kung saan isa pang higante, ang Intel Corp, ay mayroon nang opisina sa pananaliksik, plano ng Microsoft na paunlarin ang Internet software.
Magkakaroon ito ng special technical support team na tatrabaho sa MSN Messenger ng Microsoft.
Umaasa ang kompanya na gawin ang kaniyang online communication tool na sikat sa Tsinong na mga tinedyer at mga batang propesyunal.
Gayunman, ang higanteng software ay kulang ng pasilidad na magtrabaho sa kaniyang kilalang MSN na serbisyo.
Ang pag-iinvest sa kaniyang communication tool ay maaaring palakasin ang nagungunang posisyon ng kompanya sa merkadong Tsino.
Ang pagtatayo ng MSN research and development center sa People's Republic of China ay nagpapahiwatig na ang Microsoft ay tumitingin sa hinaharap na kumuha ng bentahe sa merkadong Tsino, na nagrerepresenta ng medyo flexible na paligid.
Itong pahayag ay ginawa ni Doug Crets, na nagtatrabaho sa Media Partners Asia bilang isang nakabase sa Hong-Kong na analista.
Bandang 9:40 am (Miyerkules) oras ng Sydney at 2:40 pm (Martes) oras ng California, sa ABC News 24 (ng Australian Broadcasting Corporation), isang reporter na nagko-cover sa halalang Estados Unidos ay sinabing ang network ay tatawagan ang California para kay Barack Obama bago magsara ang mga presinto.
Ang reporter ay nagpatuloy para ipaliwanag na ang media sa Estados Unidos ay iniiwasang gawin ito para hindi makaapekto sa bilang ng botante, pero nag-uulat sila sa Australia, hindi ito isang lokal na alalahanin at hindi sila nag- aalala sa paggawa ng mga prediksiyon tungkol sa resulta ng karera.
Pagpunta sa halalan, si Obama ay na-forecast nang mapapanalunan ang California, sa RealClearPolitics na nagpi-prediktang siya ay mananalo ng 14 puntos.
Ang ABC OTUS ay nagpredikta din na mapapanalunan ni Obama ang estado.
Ang pag-predikta sa resulta ng halalan bago ang totoong resulta ay problema nang makasaysayan, katulad noong ang Florida ay natawag para kay Al Gore bago ang lahat ng mga boto ay nabilang.
Ang kontrobersiya sa bandila ng Scugog ay ngayo'y dumating na sa katapusan.
Ang kontrobersiya ay nagsimula noong si konsehal Lynn Philip Hodgson ay ibinaba ang bandila sa bulwagan ng bayan bilang paggalang sa isang napaslang na sundalong Canadian.
Sa halip na isang isyu ng patriotismo, ang kontrobersiya ay humarap sa mga kontratang unyon na maaaring nagtutukoy na ang pagtataas at pagbababa ng mga bandila ay isang tungkuling nakalaan lamang para sa mga miyembro ng unyon.
Naisip kong ginagawa ko ang tamang bagay sa oras na iyon at iniisip ko parin na tama ang ginawa ko, sinabi ni Hodgson kahapon.
Ang reaksiyon ng publiko sa pagbababa ng bandila sa napapanahong paraan ay kailangang pagpasyahan, sinabi ni Drebit.
Ang unyon ay binitawan ang reklamo at sinabing lahat nang ito ay isang "hindi pagkakaunawaan."
Isang malawakang kampanya ng pagbabakuna sa buong 19 kanluran at sentral na mga bansa sa Africa ay magsisimula ngayong araw sa pagtatangka na pumutol ng isang-taong haba na epidemya ng polio sa rehiyon.
Ang Nagkakaisang Bansa at mga tulong-internasyunal na ahensiya ay planong siguruhin ang kaligtasan ng 85 milyon na mga batang wala pang lima.
Mahigit 400, 000 na mga boluntaryo at mga manggagawang pangkalusugan ang makikilahok sa isang kampanya, pagbibisita sa mga bata sa kanilang mga tahanan.
Ang kasalukuyang epidemya ng polyo ay patuloy na nangyayari sa isang taon at mayroong mga naging biglang paglitaw sa nakalipas na anim na buwan sa Burkina Faso, Cameroon, Chad, Guinea, Liberia, Mali, Mauritania, Senegal at Sierra Leone.
Ang mga bansang ito ang magiging pokus ng kampanya, kasama ang Benin, Cape Verde, Central African Republic, Cote d'Ivoire, Gambia, Ghana, Guinea-Bissau, Niger, Nigeria at Togo.
Ang mga pagsisikap noong nakaraang taon ay nabigo na patigilin ang sakit dahil walang sapat na mga bata ang nabakunahan.
Ang programa ay bahagyang nabigo dahil ang mga lokal na relihiyosong mga pinuno ay sinabi sa mga magulang na ang mga bakuna ay magdudulot ng pagka-baog sa kanilang mga anak, o magdudulot ng AIDS.
Gayundin ang pagta-target ng mas maraming bata, ang kampanya sa araw na ito ay nagtatampok ng mas mabuting pagsasanay para sa mga boluntaryo.
Ang pagbabakuna ay mauulit sa 26 ng Marso sa anim na pangunahing mga bansa, at muli sa 24 ng Abril para sa lahat ng 19 bansang kasali.
Ang kampanya ay pinondohan ng Rotary International na nagbigay ng $30 milyon.
Noong 2009, ang World Health Organization ay nag-ulat na nasa 1,600 na mga bata ang naparalisa ng virus sa buong mundo.
Nasa walong katao ang namatay sa sunog sa isang maraming palapag na sentrong opisina, ito ay, sa opisinang pag aari ng Russian Savings Bank (Sberbank), sa Russian Pacific port sa Vladivostok, sinabi ng Russian Emergency Situation Ministry noong Lunes.
Isang tagapagsalita ang nagsabi na ang apoy ay pumutok bandang alas-12:00 lokal na oras (02:00 UTC) sa ika-anim na palapag ng gusali.
Ilan sa mga biktima ay namatay noong sila ay tumalon palabas sa mga bintana sa pagtatangkang takasan ang mga apoy.
Bilang karagdagan sa mga nasawi, iba pang 15 katao ang naospital na may paso at mga sugat.
Ayon sa mga bumbero, seryosong mga paglabag sa mga regulasyon sa pangkaligtasan sa sunog ay bahagyang maidadahilan para sa mga namatay.
Isang pinto sa attic ay nakakandado at ang mga tao ay hindi makatakas sa emergency exit.
Isang pangkat ng mga imbestigador na pinamunuan ng kinatawang tagausig ng Maritime Territory, si Sergei Luchaninov, ay tumitingin sa kung papaano nagsimula ang apoy.
Iniulat ng South African media na mga tauhan ng pulisya sa Timog Africa ay naaresto sa mga alegasyon ng pandaraya.
Sinabi ng pulisyaa noong Sabado na siyam katao kasama ang anim na mga empleyado ng Serbisyong Pulis ng Timog Africa ang naaresto sa Mpumalanga.
Isang tagapagsalita para sa serbisyo ng pulisya, si Kapitan Leonard Hlathi, ang nagsabi na ang tatlong iba pang mga indibidwal ay nagbitiw na sa pulisya.
Sinabi ni Hlathi na ang mga indibidwal ay inaresto sa pandaraya, katiwalian at pagnanakaw, at di umano'y dinaya ang Timog Africa ng humigi't-kumulang R2.5-milyon (mga US$327,000) sa pagitan ng 2003 at 2007.
Ito ay isang sindikato na nakagugol sa serbisyo ng pulisya ng higit sa R2.5 milyon at kami ay nainiwala na kami ay nakagawa ng malaking tagumpay, sabi ni Hlathi.
Sinabi ni Hlathi sa South African Press Association na ang imbestigasyon ay nagsimula noong Abril 2007 at nagpakita ng mga nakarehistrong kumpanya ng mga suspek sa database ng kapulisan sa South Africa, bagama't walang kasalukuyang mga talaksan ang nakita para sa mga nasabing kumpanya.
Sinabi nya na tatlo mula sa limang kumpanya ay natagpuang hindi umiiral.
Ang mga suspek ay naaresto noong Biyernes ng Mpumalanga organized crime yunit.
Mayroon kaming warrant of arrest na kami'y ay masaya na isakatuparan laban sa iyo agad-agad.
Ikaw ngayon ay nasa ilalim ng pag aresto sa mga kaso ng pandaraya ay ikaw ay may karapatan upang manahimik kung nanaisin mo, sabi ni Superintendent Obed Ngwenya, pinuno ng police organized crime yunit, bago arestuhin ang isa sa mga indibidwal.
Ang mga naarestong indibidwal ay nagpakita sa korte ng mahistrado ng Nelspruit noong Biyernes.
Sila ay pinakawalan kasama ang isang kasunod na petsa ng korte na naitakda para sa Hunyo 21.
Habang ang buong mga bloke ng Beirut ay ipinantay sa durog na mga bato at ang mga sibilyan ay lumikas nang libo-libo, ang administrasyon ng U.S. ay, ayon sa New York Times, pinapabilis ang pagdadala ng mga bomba sa Israel.
Isang bahagi ng op-ed sa Sydney Morning Herald ang naghinuha na ang pagbebenta ng mas maraming armas ng Amerika sa armado ng Israel ay magdudulot ng galit at maaaring magamit para ikatwiran ang pagsusuplay ng Iran ng mga misayl sa Hezbollah.
Ayon sa mga Arab politikal analyst, ang desisyon na isugod ang mas maraming mga bomba sa Israel ay dadagdagan ang mga kasalukuyang damdaming kontra-Amerikano sa Gitnang-Silangan at tutulong sa mga radikal.
Ang pagsusugod ng mas maraming mga bomba sa Israel ay alinsunod sa patakaran ng U.S., ayon sa isang ulat na inilabas tatlong araw ang nakalipas ng World Policy Institute na nagpakita na ang Israel ay laging ang pinakamalaking tagatanggap ng tulong-militar galing Estados Unidos.
Ayon kay Frida Berrigan, ka-akda ng pagsusuring pinamagatang 'U.S. Military Assistance and Arms Transfers to Israel: U.S. Aid, Companies Fuel Israeli Military', ang tulong-militar ng U.S. sa Israel ay mga $3 bilyon kada taon.
Ito ay tutumbas sa mga 20% ng badyet-militar ng Israel taun-taon.
Ayon kay Berrigan, sa isang panayam na ibinigay sa Democracy Now noong Biyernes, noon lang ika-14 ng Hulyo habang tinatawagan para sa restraint, ang U.S. ay nagbenta rin ng $120 milyong halaga ng jet fuel sa militar ng Israel na tumutulong sa kanilang kampanya ng pambobomba sa Lebanon.
Sa katunayan, sabi ni Berrigan, mula noong ang administrayong Bush ay dumating sa puwesto, mga nasa kabuuang $6.3 billiong halaga ng mga armas ang naibenta sa Israel.
Idinagdag din ni Berrigan na kung sa katunayan ang Estados Unidos ay gustong putulin ang tulong-militar sa oras na ito ay meron silang alinsunuran, binanggit bilang halimbawa ang pagputol ng tulong-militar ng administrasyong Reagan at pagpapatigil sa mga pagbebenta ng armas sa Israel sa kaniyang huling pagsalakay sa Lebanon noong 1981, sa noo'y unang 10 linggo ng labanan.
Ipinahayag ng Israel na sila ay gumagamit ng wastong giya na mga sandata upang neutralisahin ang Hezbollah at bawasan ang pinsala sa mga sibilyan.
Gayunman, ang U.N. at mga opisyal ng Lebanon ay tinatantiyang hindi bababa sa 360 na mga sibilyang Lebanese ang napatay at higit sa 1,000 ang sugatan, na may mga 700,000 katao ang napaalis mula noong nagsimula ang mga pambobomba sa Israel.
Ayon sa kapwa coordinator ng tulong sa kagipitan ng Nagkakakaisang Bansa, John Egeland, halos isang-katlo ng mga namatay na nagresulta mula sa opensiba ng Israel sa Lebanon ay mga bata.
Si Egeland, na binisita ang Lebanon ngayon, ay tinuligsa ang mga pag atake ng Israel at umapela ng ligtas ng pagdaan para sa pagtulong, sinasabing ang mga sibilyan ay nagbabayad ng "hindi balanseng presyo" sa mga pag atake na tumatarget sa mga kuta ng Hezbollah.
Sinabi niyang ang mga sibilyan ay nagbabayad ng hindi balanseng presyo sa Lebanon at hilagang Israel at isinaad na "Ang hindi balanseng tugon ng Israel ay paglabag sa pandaigdigang makataong batas."
Sa maraming mga kapital na lungsod sa buong mundo kasama ang Gitnang Silangan, at ang Europa, Canad, Latin America, at ang Estados Unidos, libu-libong mga tao ang nakilahok sa mga demonstrasyon laban sa mga istrayk ng Israeli.
Sa London, ang mga tao ay nagmartsa sa embahada ng U.S. at sumigaw ng mga slogan gaya ng "George Bush, terorista" at "Baba, baba, USA."
Sa Tel Aviv 1,000 na mga Israeling Hudyo at Arabo ay gayunding tumalikod para tuligsain ang mga aksyon ng kanilang bansa, nagtipun-tipon sa Rabin Square at nagwasiwas ng mga paskil na nababasang "ang digmaan ay kapahamakan" at "Ang mga Hudyo at Arabo ay tumatangging maging mga kalaban."
Ang mga doktor na nagsasagawa ng Caesarian na panganganak sa isang ospital sa Darwin, Australia ay namangha sa na madiskobre ang bihirang ovarian ectopic na pagbubuntis.
Ayon kay Robin Cahill, general manager ng Darwin Private Hospital, ang mga ovarian na pagbubuntis ay nagyayari lamang sa 1 sa bawat 40,000 na mga pagbubunga.
Ang ectopic na pagbubuntis ay nangyayari kapag ang hinog na itlog ay naipunla sa sa katawan ng babae sa isang lokasyon maliban sa matris.
Ang pinaka karaniwang bahagi para sa ectopic na pagbubuntis na mangyari ay ang mga Fallopian tube, nagdadahilan para sa humigi't kumulang 95% ng lahat ng ectopic na pagbubuntis.
Ang mga ectopic na pagbubuntis ay karaniwang nadidiskobre nang maaga, lalo na kapag sila ay madalas na nagdudulot ng pagdudugo sa ina, at madalas na naglalaglag o nag-aalis dahil sa taglay nilang panganib sa kalusugan.
Ang ina, Meera Thangarajah, gayunpaman, ay dumanas ng walang mga komplikasyon sa kaniyang pagbubuntis, at isang ultrasound na naisagawa sa kalagitnaan ng pagbubuntis ay hindi natuklasan ang kumplikasyon.
Ang obstetrician ng ospital na si Adrew Miller ay sinabi na ang pagkakaroon ng isang ovarian na pagbubuntis na nakaligtas sa buong termino ay "hindi pa naririnig."
Ang British Royal College of Obstetricians and Gynecologists ay sumasang-ayon, kasama ang isang kinatawan na nagsasabing ang mga hirap sa isang matagumpay na ovarian na pagbubutis ay "hindi hihigit sa isa sa isang milyon," parehas na pinapalagay ang hirap ng pagdadala ng ganoong pagbubuntis sa termino at ang tendency para sa pagkakatanggal ng pinagbubuntis kapag ito ay natuklasasn nang maaga.
Ang sanggol, isang babae, ay pinangalanang Durga, isang pangalang hindu na ibig sabihin ay "diyosa," at tumimbang ng 6 pounds 3 ounces (2.8 kg).
Ang ama, si Ravi Thangarajah, ay sinabi na ang mga doktor ay sinabihan siyang siya ay "isa sa pinaka-swerteng lalaki sa mundo."
Ang palabas ay naka-iskedyul na magbubukas sa Marso, 18, bilang bahagi ng Teatrong Kasayahan ng Curitiba.
Sa nakalipas na dalawang buwan, si Parker Somerville, isang videographer para sa website na TMZ.com, ay nagbago mula sa isang karaniwang lalaking tumutungo sa isang ordinaryong buhay, sa pamumuhay sa isang ekstra-ordinaryong voyeuristik na pamumuhay, at balik ulit sa umpisa.
Sa simpleng lagay, ito ay pagbabago mula sa katotohanan sa katotohanan, na may dalawang-linggong pagliko sa tunay na buhay na telebisyon.
Si Somerville ay isang dating kalahok sa mahalagang tunay na buhay na TV ng CBS na Big Brother, kasalukuyang nasa kaniyang ika-siyam na yugto.
Napalayas noong Day 14, si Sommerville ay umasang magkaroon ng isa pang pagkakataon para maglaro, pero dumating sa pangalawa sa espesyal na "America's Choice" na botohan para ibalik ang dating HouseGuest (ang mga resulta ng botohan ay sa huli'y hindi nagamit sa kahit ano at walang tao ang nadala pabalik).
Ngayo'y napalaya mula sa tatlong-linggong pagsamsam, si Somerville ay kinapanayam ni Wikinews reporter Mike Halterman at at kaniyang tinalakay ang kaniyang mga saloobin sa Big Brother, kung paano siya at ng kaniyang mga kasamang mga HouseGuests na-portray at natanggap, at ang binabalak niyang gawin ngayon na ang kaniyang karanasan ay, sa karamihang bahagi, tapos na.
Si Somerville ay babalik sa Big Brother sa finale night sa limang linggo.
Ang Big Brother ay nai-eere sa CBS sa Estados Unidos, Global sa Canada, at E4 sa United Kingdom.
Ang Coast Guard ay nag-ulat kahapon na ang bapor ng kargamento na may kargang semento ay lumubog magdamag sa Pilipinas, na pumatay sa punong inhinyero ng barko.
Isang padaang barko ang sumagip sa 19 iba pa, habang isang coast guard na barkong taga-sagip mismo ay nangailangan ng tulong sa malalakas na mga alon sa rehiyon matapos mapunta sa mga kagipitan bago mawalan ng kontak.
Ang MV Maria Lourdes, isang 639-toneladang barko, ay naghahatid ng 22,000 supot ng semento mula lungsod ng Iligan sa Lanao del Norte at patungo sa bayan sa Occidental Mindoro noong ang pangunahing engine sa kanang tagilirang ng barko ay nasira.
Habang umaandar sa pangunahing makina lamang sa kaliwang tagiliran ng barko, mga malalakas na alon ang humampas sa barko hanggang kaagad pagkatapos ng 7:00 p.m. noong Martes ng gabi, noong siya ay pumunta pababa sa Antique.
Ang Coast Guard ay nakatanggap ng balita sa emerhensya ng 7:03 ng gabi mula Candano Shipping Lines.
Ang Vessel 3504 ay pinadala para tulungan ang tinamaang barko, ngunit ang bangka ay gayunding niligalig ng malalakas na mga alon at sa huli ang kontak ay nawala.
Isang padaang barko ang sumagip sa mga survivor mula sa Maria Lourdes sa halip.
Ang crew ng Vessel 3504 ay matatangpuan sa isla ng Sibay sa Philippine Air Force.
Ang pitong-tao na crew ay inabandona ang bangka sa magaspang na dagat at naghanap ng kublihan sa isla.
Ang mga tao ay dumating sa Canada sa Ottawa upang ipagdiwang ang ika-139 na kaarawan ng Canada.
Mga 25,000 katao kabilang si Punong Ministro Stephen Harper, ang kaniyang asawa at kanilang dalawang anak ay naroon.
Mga beteranong militar, nanalo ng medalyang mga atleta sa Olympics at ilan sa pinakamalalaking pangalan sa musika ng Canada ay naroon.
Mga Canadian na artista gaya ni Colin James at Annie Villanueve ay nagtanghal sa harap ng Peace Tower.
Sapagkat ang Canada ay may dalawang opisyal na mga lengguwahe (Ingles at Pranses) ilang mga artista ay galing Quebec at Sung sa Pranses.
Si Punong Ministro Stephen Harper ay hinimok ang mga Canadian na magbigay pagkilala sa mga sundalo at mga tulong-manggagawa sa Afghanistan.
Ating ipakita ang ating pagpapahalaga, ngayon at araw-araw, sa mga tao na gumagawa nang mahusay para sa atin sa Afghanistan at sa buong mundo, sabi ni Harper.
Ang ating mga diplomat, ang ating mga manggagawa sa pag-unlad at matatapang na kalalakihan at kababaihan sa Canadian Forces.
Si Michaelle Jean ay kinilala ang kasaganaan ng Canada, kabilang sa kanyang mga pahayag ang isang pasasalamat sa mga tao na nagtrabaho para bigyan ang bansa ng ligtas at masaganang panustos ng pagkain.
Inilabas ni Bill Graham ang isang pahayag na naglalarawan sa Canada bilang walang kaparis na bansa, "binubuo ng mga indibidwal, kumakatawan sa lahat ng mga katutubo at lahat ng mga relihiyon, iginapos sa isa't isa ng ating pinamahaging kaugalian ng pamilya, komunidad, pagpaparaya at kalayaan."
Ang mga musikero at nagtanghal sa harap ng Peace Tower, at mga paputok ang tumapos sa palabas.
Si George W. Bush, ang pangulo ng Estados Unidos ay binisita ang Tennessee, na nasalanta ng higit sa 25 na buhawi na nagdulot ng higit sa 33 na kamatayan.
Sa pagbisita, si Ginoong Bush ay sinabi na "ang pamahalaan ay mayroong tungkulin na gagampanan" sa pag-aayos sa pinsala mula sa buhawi at ang sinuman na naapektuhan ay dapat tumawag sa 1-800-621-3362 para "tignan ang tulong na mayroon."
Mamaya sa talumpati si Ginoong Bush ay sinabi na siya ay "nalulungkot na kayo ay dumaranas sa anumang pinagdadaanan," sa mga residente ng Macon County, na binibisita niya.
Nagpatuloy siya sa pagsasabi na "ang buhay minsan ay hindi patas at hindi mo magagampanan ang kamay na gusto mong gampanan," at na siya ay naniniwalang "ang tanong ay kung iyong nakuhang isagawa ang kamay, paano mo ito gagampanan?"
Nagpatuloy siya sa pagsasabi na ang komunidad ng Macon County "ay magiging kasinglakas gaya ng dati."
Si Andry Rajoelina, na nagpatalsik sa dating pangulo ng Madagascar na si Marc Ravalomanana maaga ngayong linggo, ay opisyal na naging pinuno ng bansa, matapos manumpa noong Sabado.
Ang pambansang telebisyon ay inulat ang inagurasyon, na naganap sa isang soccer field sa Antananarivo, ang kapital ng Madagascar.
Libu-libong mga tao ang dumalo sa pangyayari, bagama't may mga 2,000 na taga-suporta ng Ravalomanana ang nagdaos ng mga protesta sa Democracy Square ng kapital.
Aming pinapahayag ngayong araw ang pagtatapos ng diktadura, sabi ng bagong pangulo, nangangako na haharapin ang katiwalian na laganap sa ilalim ng Ravalomanana.
Mas maaga ngayong linggo, si dating-pangulong Ravalomanana ay ibinigay ang kaniyang kapangyarihan sa puwersang militar, na kasunod na nagbigay kay Rajoelina ng kontrol sa pamahalaan.
Maraming dayuhang kapangyarihan, kasama sa mga ito ang Estados Unidos at Pransiya, ay tinuligsa ang pagbabago sa liderato bilang isang coup.
Ang Norway at ang US ay parehong pinatigil ang lahat ng non-humanitarian na tulong sa Madagascar, habang ang African Union ay sinuspinde ang pagiging kasapi ng Madagascar.
Sinabi ng South African Development Community (SADC) na ito ay "ganap na tinaggihan ang pagka-lehitimo" ng bagong pangulo.
Hindi bababa sa tatlong sumusugat ang nagtangkang salakayin ang embahada ng U.S. sa lugar ng Rawda ng Damascus, Syria.
Ayon sa mga ulat, mayroong palitan ng mga putok ng baril at mga pagsabog ay narinig dahil sa isang sasakyan na pinapasabog.
Isang Chinese na diplomatiko ang nasugatan ng isang ligaw na bala habang siya ay nakatayo sa tuktok ng gusali ng embahada ng Chinese, matatagpuan malapit sa embahada ng US.
Ang isang bumanggang bus sa Loire Valley ng Pransiya ay nag-iwan ng pito sa mga Morokan na mga pasahero na patay.
22 sa 32 na sakay ang nasaktan, apat na kritikal, matapos ang bus ay bumangga sa konkretong poste sa A10 malapit sa Blois sa mga mababang oras kahapon ng umaga.
Ang bus ay nilisan ang Tiznit sa Timog Moroko sa Miyerkules at papunta sa Parisian suburb ng Les Mureaux.
Ito ay inarkila ng Aziz, isang French na kumpanya na nagbibigay ng mga bus sa mga turista at maliliit na mangangalakal papunta sa pagitan ng Pransiya at Morocco.
Ang mga larawan ng media ay nagpapakita sa dulong-harap ng sasakyan na tumirik ilang talampakan pataas sa poste, ang bubong ay naipit laban sa tuktok ng tulay na sinusuportahan ng poste.
Ang buong pagkasira ay naiwang nakasandal sa may apatnapung digri na anggulo patalikod patungo sa daan, at iniwan ang daan nang katamtamang matarik na anggulo direkta sa poste.
Ang mga tira ng treyler na hinihila nito ay maaari pading makitang naka dikit sa hulihan ng coach.
Sinabi ni Transport Minister Dominique Bussereau, na binisita ang pinangyarihan kaagad matapos ang aksidente, na "Ang nakamamanghang kalagayan ng bus ay nagpakita na ang epekto ay lubhang marahas."
Ang mga larawan ay nagpakita na ang bus ay nasa uniporme ng kumpanyang panglakbay na Labat.
Isinagawa ng Pranses na Ministro ng Interyor ang bihirang hakbang ng pagpapagalaw ng planong pang-emerhensya upang masiguro ang mabilis na tugon mula sa malaking mga bilang ng mga tagaligtas at mga mapagkukunan.
Ang pinangyarihan ay pinuntahan ng apat na helikopetro, 140 na bumbero at 25 na opisyal ng pulis, na kinailangang magpalaya ng maraming mga biktima mula sa pagkasira.
Anim ang namatay kaagad, at ang ikapitong biktima ay namatay agad pagkatapos.
Lahat ng namatay ay mga adulto, at kasama ang isa sa dalawang drayber, ang isa dito ay seryosong nasugatan.
Naniniwala ang mga imbestigador na walang ibang mga sasakyan ang kasangkot, pero ang eksaktong mga pangyayari ay nananatiling hindi malinaw.
Ito ba ay kaugnay sa isang mekanikal na problema, pag-aantok o ganap na ibang dahilan? sabi ni Bussereau sa pinangyarihan.
Ang Accident Investigation Bureau ng kaniyang ministro ay magsasagawa ng malaking imbestigasyong pagtatanong, at isang hiwalay na imbestigasyon ang ilulunsad ng mga lokal na prosekyutor.
Isang posibleng dahilan ay ang drayber ay nakatulog sa manibela.
Ang mga imbestigador ay gayunding sinusuri ang bus upang subukang alamin ang anumang tanda ng mekanikal na sira.
Mayroong maayos na panahon sa rehiyon ng bayan ng Suevres, kung saan ang aksidente ay nangyari, at napaka-liit na trapik ang gumagamit sa daan sa oras na iyon, naisip na nasa bandang ika-2:50 ng umaga (0050 GMT).
Ang Hari ng Moroko Mohammed VI ay inanunsiyo na siya ay personal na magbabayad para sa kalinga ng mga nasaktan at pagbabalik sa sariling bayan ng mga namatay.
Kaniya ding hiniling sa ambassador sa Pransiya na iparating ang kaniyang pakikiramay.
Ang Amerikanong celebutante at babaeng negosyante na si Paris Hilton ay tinuligsa ang kamakailang presidensyal na kampanyang patalastas ng 2008 U.S. presidential hopeful na si John McCain na kung saan ikinumpara niya ang kaniyang karibal na si Barack Obama sa mga kilalang tao gaya ni Hilton at Britney Spears.
Sa patalastas sa TV ni McCain, nasabi na si Obama ay "ang pinakamalaking kilalang tao sa mundo."
Nirekord at ini-upload ni Hilton ang isang video sa comedy website na Funny or Die, na kung saan pinagtawanan niya si McCain sa pagtatawag sa kaniya na isang "kulubot na may puting-buhok na lalaki."
Ako ay si Paris Hilton, at ako ay isa ding kilalang tao, sinabi niya sa simula ng video, pero hindi bago ang mga imahe ng Star Wars karakter na Yoda at ang mga gumanap sa The Golden Girls ay naiparada sa buong iskrin, maliwanag na kinukumpara ang mga karakter kay McCain.
Lamang ay hindi ako mula sa sinaunang mga araw, at hindi ako nangangako ng pagbabago gaya 'nung ibang lalaki'.
Mainit lang ako, hayag ni Hilton, dinagdag, "Sa tingin ko ako ay tatakbo para pangulo," sapagkat ang patalastas sa TV ni McCain ay ipinakita siya.
Ang patalastas ni McCain, inilabas maaga ngayong linggo, ay nagsasaad, "Ang pinakamalaking kilalang tao ba sa mundo ay handang tulungan ang iyong pamilya?"
Ayon sa Boston Globe at sa video na ipinakita sa kaniyang website, ang tagapagsalaysay ay gayong ipinunto na "ang totoong Obama ay nangangako ng mas mataas na buwis, mas maraming paggastos ng pamahalaan."
Si Bill Burton, isang tagapagsalita para kay Obama, ay tumugon sa patalastas:
Ang pinakamalaking proponente ba ng mga pagod, at bigong patakaran ni George Bush ay handang magdulot ng pagbabago?
Ang ibang araw ay nagdadala ng ibang hindi tapat na pag-atake mula kay John McCain.
Habang alam ni Senador McCain na si Senador Obama ay nagmungkahi ng pagka-kaltas ng buwis sa 95% ng mga pamilya ng Amerika, ang hindi niya sinasabi sa atin ay gusto niyang magbigay ng $4 bilyong tax breaks sa mga kumpanya ng langis, patuloy na magbigay ng tax breaks sa mga korporasyon na nagba-barko sa mga trabaho natin sa ibang bansa, at magbigay ng hindi direktang tax relief para sa higit 100 milyong middle-class na mga pamilya.
Si Hilton ay nagpakita nang may mabuting espiritu sa kanyang video at pinasalamatan nga niya si McCain para sa pag-endorso sa kaniya.
At nais kong malaman ng Amerika, na ako'y parang ganap nang handa para mamuno.
Si Alexandre Vinokourov ng Kazakhstan ay nanalo ng yugtong 15 sa 2007 Tour de France sa oras ng 5H 34'28."
Si Michael Rasmussen ng Denmark ay pinanatili ang kanyang kabuuang pangunguna sa 2'23" mahigit kay Alberto Contador ng Espanya.
Ang dalawa ay pinahaba ang kanilang pangunguna kay Cadel Evan ng Australia sa 1'37", at marami pa sa mga natitirang kalaban.
Ang Bureau of Engraving and Printing ng United States Department of the Treasury ay inilantad ang bagong isang daang-dolyar na papel ng Estados Unidos Miyerkules ng umaga.
Ito ay ang unang pagkakataon na ang isang daang dolyar na tandaan ay muling dinisenyo mula noong 1996.
Hanggang ngayon ang isang daang dolyar na tandaan, kasabay ang isa at dalawang mga tandaan, at hindi parte ng pinakabagong pangkat ng tandaang dolyar na muling-disenyo.
Ang Bureau of Engraving and Printing ay muling dinisenyo ang mga dating serye 2006 5, 10, 20, at 50 dolyar na mga tandaan.
Ang bagong isang daang dolyar na tandaan ay maglalaman ng bagong seguridad at disenyong katangian.
Kasabay ang isang bagong stylized na larawan ni Benjamin Franklin, ang tandaan ay nagtatampok din ng isang pakpak na panulat at inkwell sa panlabas.
Sa likuran ay mayroong bagong mas malaking imprentang '100'sa gintong pagkakasulat.
Ang mga bagong seguridad na katangian ay isinasama ang EURion na konstelasyon, isang bagong sekyur na watermark, at isang bagong katangiang tinatawag na 'motion'na gumagamit ng 650,000 na mga mikro-lenses para gumawa ng gumagalaw na imahe.
Ang nowt ay orihinal na itinakda para ilabas sa 2008 bagama't ang mga hadlang sa badyet ay nagtulak sa araw ng paglabas pabalik sa hulihan ng 2009 o maaga sa gitnang 2010.
Ang nowt ay pupunta sa pangkalahatang sirkulasyon sa unang bahagi ng 2011.
Ayon sa Youtube ang 11 na videos ay natanggal sa direktang mga DMCA na hiling mula kay Schaper.
Ang mga video ay iniulat na may mga protestang kontra-scientology, itinala ng iba't ibang miyembro ng grupong Anonymous.
Maaga noong Setyembre, isang entity na pinangalanang American Rights Councel LLC -- na naglarawan ang sarili bilang isang 'pang-karapatang grupo', ngunit walang probisyon ng mga detalye ng contak -- hiniling ang pagkakatanggal mula sa Youtube na may mahigit sa 4,000 kontra-scientology na mga video.
Marami sa mga videong ito ay pangkalahatang binubuo ng self-made na nilalaman ng kontra-Scientology na mga protesters; ang mga iba ay lubos na malinaw na mga ekstraktong galing sa opisyal na kuha ng Simbahan ng Scientology.
Ang mga gumagamit ay naunang naghinuha na si Schaper ay responsable para sa mga kahilingang ito; walang katibayan, gayunpaman, ang nakuha, ni opisyal na komento ang nakuha galing sa American Rights Counsel.
Ang Wikinews ay nakipag-ugnayan kay Schaper para malaman kung bakit niya ginawa ang mga bagong hiling.
Ayon sa kaniya, ang mga bideo ay hindi protesta laban sa Scientology, pero sa halip ang mga bideo ay may sinasabing hate-crimes at hate-speech, na sinasabing umaatake kay Schaper nang personal.
Ang mga videong isinasaalang-alang ay ipinalabas ng isang Youtube (U.K.) na taga-gamit para direktang atakihin ako at ng aking mga kumpanya.
Ginawa ko ang mga hiling sang-ayon sa mga tuntunin at kondisyon ng Youtube, matapos matapos kumpirmahin nang direkta sa Youtube at ang lokal na opisina ng ECTF sa Los Angeles, para tanggalin ang materyal na lumalabag sa aking kopirayt.
Wala sa mga video na tinanggal ng Youtube ang napabilang sa ilalim ng alituntunin ng makatarungang panggamit o maaaring ibilang na balitang-katanggap tanggap.
Ang nilalaman ng mga video ay inuri ng tagapagpatupad ng batas bilang mapoot na pananalita at walang kabuluhang atake.
Ang mga tagalikha ng mga video na ito ay base sa U.K. at ang lokal na pagpapatupad ng batas ay kinaugnayan ng FBI, sinabi ni Schaper sa Wikinews.
Noong tinanong ng Wikinews si Schaper kung siya ay kumikilos sa ngalan ng Simbahan, pinabulaanan ni Schaper ang anumang ganoong pagkakasangkot.
Sinaad din niya na hindi siya nagtatangkang tanggalin ang mga video na kritikal sa kanya, o sa Simbahan, ngunit kanya ding binigyang-diin na ang ibang mga video na nasa Youtube pa rin na "isang personal na atake laban sa akin at sa aking mga paniniwala."
Sa kabila ng katotohanan na ako ay isang Scientologist, wala sa mga videong natanggal, ay natanggal sa ngalan ng Simbahan ng Scientology o anumang organisasyon na nauugnay sa simbahan.
Sa karagdagan gusto kong ipunto na ako ay hindi pa nagtanggal ng anumang video, kritikal sa akin na hindi nilalabag ang aking mga kopirayt at wala akong intensiyon na gawin ito, sinabi ni Schaper.
Sa karagdagan, ang Wikinews ay inanyayahan si Dr. Schaper para magkomento sa malinaw na kaibhan sa pagitan ng kanyang mga aksyon at ng kanyang pagtataguyod ng malayang pagsasalita.
Nararamdaman ni Dr, Schaper na ang dalawang mga nasabing layunin ay hindi magkasalungat, nilalahad, "Ako ay naniniwalasa sa Unang Susog pero nakikita ko din kung paano subukan ng Anonymous na abusuhin ang mga kalayaang ito."
Hindi lahat ay protektado sa ilalim ng kalayaan sa pagsasalita na sugnay at mga batas ay pinagtibay para protektahan ang bawat mamamayan sa pang-aabuso.
Sinaad din ni Schaper na ang Anonymous ay "nilalabag ang batas" sa pag-a-upload ng materyal sa Youtube na maaaring ituring na mga hate-crimes.
Sinaad din niya na hindi niya iintindihin ang isa-sa-isang pag-uusap kasama ang ilang mga miyembro ng Anonymous, pero "itong mga taong ito ay walang mga bayag para sa direktang pag-upo dahil kailangan nilang ituwid ang kanilang mga impormasyon."
Ang Anonymous ay inilalahad nang labis ang isang kaso at mga pahayag na ang kanilang pang-aabuso at online na pananakot ay protektado sa ilalim ng Unang Susog kinakalimutan ang katotohanan na sila nga ay sa katunayang lumalabag sa mga batas, dagdag ni Schaper.
Hindi plano ni Schaper na ipatupad ang mga kopirayt ng Simbahan sinasabing, "kaya nilang hawakan ang kanilang sariling nilalaman" at na siya "ay magpapatuloy sa magpatupad ng kaniyang mga kopirayt at maghangad ng lubos na prosekusyon sa pakikipagtulungan sa pederal na tagapagpatupad ng batas."
Ang Wikinews ay nakipag-ugnayan sa Youtube para sa isang pahayag ukol sa insidente, pero tatanggap pa lang ng tugon.
Isang palitang ng mga kamayan sa isang Latin Amercan summit noong Biyernes ang nag-marka ng wakas sa mapait na labanan na nagaganap sa pagitan ng mga bansa ng Colombia, Ecuador, at Venezuela sa nakalipas na linggo.
Ang mga pangulo ng bawat bansa ay sumang-ayon na wakasan ang hindi pagkakasundo, at sinabing ang mga politikal na ugnayan ay ibabalik.
Sa komitment na hindi na kailanman aatakehin ang isang kapatid na bansa muli at sa paghihingi ng kapatawaran, kaya naming ituring itong seryosong insidente na lutas na, sabi ng pangulo ng Ecuador Rafael Correa, habang ang ibang Latin American na pangulo ay pumalakpak.
Ang alitan ay dahil sa mga air strike ng Colombia laban sa mga FARC na rebelde, na umakusa sa Ecuador ng pagpasok sa kanilang teritoryo.
Bilang resulta, ang Ecuador at kanilang kapanalig na Venezuela ay nagpadala ng mga hukbo sa kanilang mga border at sinira ang ugnayan sa Colombia.
Sa summit, ang Uribe ay kinasuhan ang pamahalaan ng Correa sa pagkakaroon ng mga ugnayan sa mga rebelde ng FARC, isang kaso na ang Correa ay dagliang itinanggi.
Kaniyang inamin na nagkaroon ng komunikasyon sa FARC, ngunit ukol lamang sa pagpapalaya ng mga bihag na hawak ng mga rebelde, kasama ang Pranses-Kolumbiyano na politiko na si Ingrid Betancourt.
Si Uribe ay iginiit na ang Ecuador ay hindi gumawa nang sapat para labanan ang mga rebelde, na rason na ang operasyon ay nanatiling lihim, sinabi niya.
Kami ay hindi nakakuha ng kooperasyon galing kay Pangulong Correa sa laban kontra terorismo.
Si Correa pagkatapos ay itinaguyod ang pagbuo ng isang internasyunal na puwersang tagapanatili ng kapayapaan para kontrolin ang border, sinasabi na ang Ecuador ay naging biktima ng labanan sa Colombia.
Sa wakas, si Dominikanong pangulo Leonel Fernadez ay sumamo para sa kapayapaan na tumapos sa awayan.
Hiniling niya na ang mga pagkakamayan sa isa't isa ng mga pangulo, na ginawa nila sa isang ipinalabas sa telebisyon na pagpapahayag na napanood nang live sa buong Latin America.
Ang pangulo ng Nicaragua, Daniel Ortega, ay sumang-ayon din na ibalik ang mga diplomatikong ugnayan sa Colombia matapos makipagkamay sa kanilang pangulo.
Ang mga pinuno sa summit mamaya'y inaprobahan ang isang declarasyon na kung saan si Uribe ay nagpaumanhin sa operasyong-militar at nangakong hindi na kailanman lalabagin ang soberanya ng ibang bansa.
Ito din ay nagbanggit ng isang komitment na lumaban kontra sa mga pagbabanta na ipinakita ng "iregular o kriminal na grupo."
Sa isang kamakailang pag-aaral na inilabas ng World Bank at ng Organization for Economic Cooperation and Development (OECD), mga ekonomikong oportunidad para sa kababaihan ay nahuhuli pa rin sa likod ng mga oportunidad para sa mga lalaki sa yumayabong na mundo.
Ang mga pagpapabuti ay naisagawa sa kalusugan ng kababaihan at edukasyon, ayon sa pag-aaral.
Ang pag-aaral ay tumatawag para sa mga pamumuhunan na bumubuo ng higit sa US$13 bilyon kada taon para makamit ang pagkapantay-pantay ng kasarian at pagbibigay- kapangyarihan sa kababaihan.
Si Danny Leipzige, ang Bise Presidente ng World Band para sa Poverty Reduction at Economic Management, sinabing, "ang pagkakapantay-pantay ng kasarian ay susi para sa pagpapabawas ng kahirapan at pag-unlad."
Progreso sa edukasyon ng kababaihan ay mahalaga ngunit hindi sapat kung hindi natin pagbutihin ang akses ng kababaihan sa maayos na mga trabaho at mga linya ng credit, sa pagmamay-ari ng lupa at sa mga gawaing nagbibigay-kita.
Ang pag-aaral na Equality for Women: Where Do We Stand on Millenium Development Goal 3? ay tumitingin sa mga tagumpay na ginawa ng umuunlad na mundo na inilatag ng Millenium Development Goals (MD).
Itong mga layunin ay walong internasyunal na mga layuning pag-unlad na ang 189 United Nations na mga miyembrong bansa at mga 23 na internasyunal na mga organisasyon ay sumang-ayon para makamit sa taong 2015.
Isinama nila ang pangangalahati sa lubhang kahirapan, pagbabawas ng antas sa pagkamatay ng bata, paglaban sa mga epidemiyang sakit gaya ng AIDS, at pagbubuo ng isang global na partnership para sa pag-unlad.
Ang edukasyon ay napabuti sa 82 na mga bansa mula sa 122 at nasa daan para makamit ang kanilang layuning MD.
Subalit, 19 na mga bansa, 13 dito ay sa Sub-Sharan Africa, ang lubhang malayo sa pagkamit ng kanilang target.
Ang United Nations ay magsasagawa ng pagpupulong sa Huwebes sa taunang sesyon ng UN sa New York upang talakayin ang Millenium Development Goals.
Ang Ulster Defense Association (UDA), isang paramilitar na grupo sa Hilagang Ireland na nagnanais sa Hilagang Ireland na manatili sa United Kingdom, sinabi ngayong inalisan nito ang kaniyang sarili ng mga armas.
Isang pahayag ng grupo ay mababasa, "Ang Ulster Defense Association ay nabuo upang ipagtanggol ang ating mga komunidad."
Aming sinabi nang lubos na malinaw at may katiyakan na itong responsibilidad ay ngayo'y nakasalalay sa pamahalaan at kaniyang mga institusyon kung saan ang pagkalehitimo ay naninirahan.
Ang tagapagsalita ng UDA na si Frankie Gallagher ay nagsalita sa isang komperensiya para sa midya sa Belfast, pinapahayag na ang grupo ay nagsisisi sa halos 400 na tao, unang-una sa Katolikong mga sibilyan, na sila ay responsable para sa pagpatay sa pagitan ng 1971 at 2001.
Dinagdag niya, "Ngunit kami ay determinado at handa na gawin ang aming buong parte sa pagsisiguro na ang trahedya ng huling 40 na taon ay hindi na kailanman mangyayari muli."
Ang pagkasira ng sandata at mga pampasabog ay bineripika ng Independent International Commission on Decommissioning, sinasabi na ang ibang mga grupo ay mayroong dedlayn sa Pebrero 9 na sirain ang mga armas na maaaring hawak pa rin nila, pagkatapos nito sila ay potensyal na haharap ng pagkakabilanggo.
Ang Ministro ng Foreign Affairs ng Ireland, Michael Martin, ay sinabi sa isang pahayag, "Ito ay isang pahayag ng pagtitiwala sa politikal na proseso at sa mga napasilin na institusyon."
Si Pangulong Mary McAleese ng Ireland ay sinabi na ang kagustuhan ng grupo ay "isang positibong milyahe sa biyahe ng kapayapaan."
Ang iba pang mga pangunahing "loyalista" na grupo, ang Ulster Volunteer Force (UVF) at Red Hand Commandos (RHC), ay naiulat na sumira ng kanilang mga armas noong Hunyo, kasama ang Irish Republican Army (IRA) na sumira ng kanilang armas apat na taon makaraan.
Gayunman, dalawang republikanong mga patpat na grupo, ang Continuity Irish Republican Army (CIRA) at ang Real Irish Republican Army (RIRA), ay tumangging maglatag ng kanilang mga armas at nagpatuloy na magsagawa ng mga pag-atake kasama ang tatlong pagpatay noong Marso ng 2009.
Ang Real IRA ay inatake ang Massereene Barracks sa Antrim, County Antrim noong Marso 7 at pumatay ng dalawang Britanong sundalo.
Talong araw ang nakalipas, ang Continuity IRA ay inangkin ang responsibilidad sa pagkamatay ng Serbisyong Pulis ng opisyal ng Hilagang Ireland na si Stephen Carroll, na nabaril ng isang snayper na sumasagot sa isang tawag.
Mayroon ding pagkakabahala na ang pagbabahagiang-kapangyarihang pamahalaan sa pagitan ng Sinn Fein at ang Democratic Unionist Part ay maaaring gumuho dahil sa mga hindi pagkakasundo sa pagitan ng mga partido sa isyu ng paglilipat ng pagpupulis at mga katarungang kapangyarihan galing London.
Ang mga opisyal ay nagsasabi na ang pagbagsak, na nangyari nung ang eroplano ay papalapit sa paliparan ng Russia noong Sabado, ay dahil sa makapal na hamog, at walang mga nakaligtas.
Si Sergei Antufyev, ang gobernador ng lugar ng Smolensk, ay sinabing sa Russian na telebisyon walang isang nakaligtas sa pagbagsak; ang pahayag ay tinulungan din ng mga Polish na balitang ahensya.
Habang ito ay naghahanda para sa pag-landing, ang aircraft ng pangulo ng Poland ay hindi kinaya sa landing strip, kinumento nito.
Ayon sa preliminaryong mga ulat, 85 na mga miyembro ng delegasyon at ng crew, dagdag niya.
Ang eksaktong bilang ng mga pasahero ay hindi nalaman sa una, sa mga magkakasalungat na mga numerong ibinigay ng pulisya ng Rusya, na nagsabing mayroong 132 na taong nakasakay, at mga Polish na opisyal.
Subalit, isang full flight na manispesto ang natanggap galing sa Opisina ng Pangulo ang nailathala sa ilang mga balitaang portal, nagbibigay ng 96 na bilang ng namatay sa pagbagsak, kasama ang walong miyembro ng crew.
Ang manipesto ay makikita rin sa opisyal na web page ng Opisina.
Isang kuha sa telebisyon ang nagpakita sa nasusunog na eroplano na ang kaniyang mga nasunog na parte ay nagkalat sa gubat kung saan ito bumagsak.
Ang eroplano ay bumagsak mga dalawang kilometro (1.3 milya) mula sa paliparan ng Smolensk.
Dalawang mga kislap ng apoy sa tabi ng bawat isa, sinabi niya, bilang sinipi ng BBC.
Ilang ibang kinatawan ng pamahalaan ng Poland ay nasa eroplano din.
Ang Poland ay nagdeklara ng isang linggong pampansang pagluluksa matapos ang insidente.
Ang Punong Ministro ng Russia Vladimir Putin ay kaagad itinalaga ni Dmitry Medvedev, ang pangulo, bilag pinuno ng komisyon para imbestigahan ang pagbagsak.
Ang huli ay gayunding pinadala si Sergei Shoigu, ang Russian ministro ng sitwasyong emerhensya, sa pinangyarihan ng pagbagsak.
Si Prinsesa Kiko ay nagsilang sa isang 2,558 gram (5.639 lb) na batang lalaki, noong 6 ng Setyembre sa 8 h 27 (Japan Standard Time).
Siya ang unang batang-lalaking panganak sa imperyal na pamilya ng Hapon mula sa kaniyang ama noong 1965.
Ang bata ay ipinanganak sa Caesarean seksyon, at hindi papangalanan hanggang ang seremonya hanggang pitong araw matapos ang kaniyang kapanganakan.
Si Emperador Akihito, kasalukuyang nasa paglilibot sa Hokkaido, sinalubong ang kapanganakan.
Ilang mga tradisyunal na seremonya ay magaganap, kasama ang simbolikal na pagpapakilala sa batang lalaki na may sable.
Ang lalaki ay magiging pangatlo sa linya susunod sa Hapong trono pagkatapos nina Crown Prince Naruhito at Principe Akishino, ama ng bata.
Ang katotohanan na si Crown Princess Masako ay hindi nagkaroon ng lalaki na susunod sa trono ay naisip na lumikha sa kaniyang depresyon at sunod-sunod na pag-alis mula sa pampublikong gawain.
Pamimilit mula sa Imperial Household Agency para sa isa pang bata ay hindi epektibo at sa gayon si Punong Ministro Junichiro Koizumi ay itinalaga ang isang panel para maghanap ng alternatibong sistema ng pagpapamana.
Ang rekomendasyon ng panel na hayaan ang mga babae na magmana ng trono ay sumalubong ng matinding kritisismo galing sa mga konserbatibo.
Ang kapanganakan ng batang lalaki ay umalwan sa presyur para sa reporma na mga 70% ng Hapon pumabor ngunit ipinagpaliban sine die noong ang balita sa pagbubuntis ay dumating sa publiko.
Si Prinsipe Akishino ay dati nang pinuna ang kaniyang nakatatandang kapatid sa hindi pagsusubok na mag-nuno ng lalaki.
Ayon kay Crown Prince Naruhito ay ito ay para protektahan si Crown Princess Masako.
Sa parehong panahon, si Prinsesa Kiko ay naging darling ng media habang ang Crown Princess ay inakusahan sa pagiging "makasarili" ng ibang mga pahayagan.
Sinabi ni Maher na sinabihan siya ng CBS News na lumabas sa segmento.
Ngunit ng itanong niya kung maaari siyang magsalita ng tungkol sa relihiyon, "simula pa lamang ay labag na iyan sa kasunduan."
Sabi pa niya na sinabihan siya na papadalhan ng mga "katanggap-tanggap na paksa."
Ang eksekutibong prodyuser ng CBS News na si Rome Hartman ay sumagot gamit ang e-mail sa TVNewser ng "Hindi sinabihan si Bill Maher na hindi siya pwedeng magdiskusyon ng relihiyon sa segmento ng Free Speech," idinagdag pa niya na "Ang totoo ay pinag-usapan na sa Free Speech ang relihiyon at inaasahan namin na gagawin din ito ng iba sa hinaharap."
Wala pang tugon mula kay Bill Maher tungkol sa pahayag na ito sa kasalukuyan.
Upang matulungan ang mga pasyente ng kanser na malampasan ito at makahanap ng maliwanag na buhay, ang Taiwan Cancer Friends New Life Association ay inimbitahan ang mahigit 100 pasyente na may kanser at mga boluntaryo at isinagawa ang paglunsad ng "Passing Through Cancer, Finding Love" na Bicycle Tour Challenge ng Eastern Taiwan mula Fugang (Taidong) hanggang ChiShinTam (Seven Star Basin, Hualien) para sa bagong milagro.
Sinabi ni Min-fa Lin (Secretary General ng Taiwan Cancer Friends New Life Association) na binibigyan ng inspirasyon ng isang pasyente ng kanser ang paglalakbay na ito dahil sa isang nakatapos ng isang paglalakbay gamit ang bisikleta mula Shihlin papuntang Tamshui, matapos ang pangyayaring ito ay makilala ng gobyerno at mga kumpanya, ang pangyayaring ito ay pinamunuan ng Sports Affairs Council ng Executive Yuan ng Taiwan (SAC) at ginastusan ng Giant Co., Ltd. ang Hualien-Taidong.
Inaasahan din niyang ang pangyayaring ito ay magbibigay ng inspirasyon sa mga normal na tao na makakita ng maliwanag na buhay mula sa madilim at walang pag-asang buhay.
Sinabi ni Huang-lang Tsai (Deputanteng Komisyoner ng SAC) na matagal nang nagtataguyod ang SAC ng pampublikong laro sa Taiwan, at iginalang ng SAC ang partisipasyon ng mga may kapansanan o minoridad.
Umaasa siyang ang mga taong may pinsala katulad ng mga may kapansanan, mga pasyente ng kanser, at mga bingi ay makakasali sa laro ng pantay sa mga ordinaryong tao, at nirekomenda din niya ang ilang murang laro tulad ng mahabang distansyang pagtakbo, paglalakad, pagsakay ng bisikleta, at umaasang ang mga tao sa Taiwan ay susuportahan ang "Taiwan Citizen Walking Day" sa ika-11 ng Nobyembre, 2007.
Matapos ang pananalita ni Tsai ay ibinigay niya ang watawat na may simbolo sa isang delegado na nagngangalang Tsia-tse Kuo at umaasang ito ay magtatagumpay.
Ang mapanghamonglaro ay gaganapin sa ika-23 at ika-24 ng Setyembre.
Siyam na buwan matapos ianunsyo ang posibleng magka-ugnay na paggamit sa kanilang mga instant messaging (IM) na serbisyo, ang magkalaban sa Internet na Microsoft at Yahoo! ay sinimulan ang limitadong publikong beta (pre-release) na paggamit ng programa.
Ito ay nagbibigay ng kakayanan sa mga gumagamit ng dalawang serbisyo na makipag-usap sa isa't isa gamit ang kanilang ginagamit na IM client, ang Windows Live Messenger ng Microsoft (dating MSN) at Yahoo! Messenger with Voice.
Ang mga gumagamit na nagnanais subukan ang bagong tampok ay maaring pumunta sa isang espesyal na pahina sa websayt ng serbisyo kung saan kailangan nilang basahin at tanggapin ang kasunduan.
Pagkatapos mag-sign out at mag-sign in ulit, ang magka-ugnay na paggamit ay maari nang gamitin nang walang ida-download na bagong softweyr.
Ang serbisyo ay ginawa na pwedeng makita ng mga gumagamit ang presensya kung online, makita ang mga personal na status na mensahe, maglagay ng piling emoticons, mabasa ang mga offline na mensahe at magdagdag ng mga kontak sa parehong serbisyo.
Gayunpaman, ang mga makabagong tampok katulad ng tawag at pag-share ng folder ay hindi kayang gawin sa dalawang serbisyo.
Ang programa ay makukuha sa internasyonal sa mahigit 15 merkado.
Idineklara ng presidente ng Venezuela na si Hugo Chávez na ang Hukbong Nasyonal ay nasa pinakamataas na alerto sa hangganan ng Colombia matapos niyang putulin ang relasyon sa bansa noong Huwebes.
Ang deklarasyon ay naganap pagkatapos ng sinabi ng Kalihim ng Estado ng Colombia sa Organisation of American States (OAS) na ang FARC ay mayroong "konsolidado", "aktibo" at "lumalagong" presensya sa Venezuela, na mayroong 1,500 na mandirigmang gerilya sa 87 kampo.
Sinabi ng Kalihim ng Depensa ng Venezuela na si Carlos Mata sa midya na ang kanyang mga pwersa ay pinapakilos simula pa noong Huwebes ng umaga, at naghihintay ng utos mula sa kanilang Pinunong Komandante, ang Presidente.
Ang relasyon sa pagitan ng dalawang bansa ay dati nang nagkaroon ng tensyon, matapos ipahayag ng gobyerno ng Venezuela ang oposisyon nito sa mga bagong base ng militar ng US na itinatayo sa Colombia.
Ang ambasador ng Colombia ay binigyan ng 72 oras upang lisanin ang kanyang opisina sa Caracas.
Apat na pagbobomba sa loob ng dalawang araw ang nag-iwan ng 130 taong patay sa Iraq, kung saan marami rin ang nasugatan.
Iniulat ng Al Jazeera na halos 60 ang namatay sa dalawang pagsabog sa isang libingan sa Baghdad ngayong araw.
Taliwas sa pag-atake kahapon, kung saan ang isa ay nangyari din sa Baghdad, ang pag-atake ngayong araw ay nangyari nang magkasunod.
Dalawang tarangkahan ng libingan ng Shia ang pinuntirya bago ang panalangin tuwing Biyernes - ang oras kung kailan marami ang tao.
Ayon sa mga ulat ng pulisya kahapon, mga 76 katao ang namatay sa dalawang magkahiwalay na pagpapasabog noong Huwebes.
48 katao ang napatay ng nagpatiwakal na nagpasabog sa isang kainan sa bayan ng Baquba sa hilagang silangan ng Iraq.
Ang isa pang pagsabog ay nangyari sa Baghdad, kung saan ang isang nagpatiwakal na nagpasabog ay pinaputok ang isang sinturon na puno ng pampasabog malapit sa isang grupo ng mga pulisya na nagbibigay ng suplay sa mga taga-Iraq na nabiktima ng sektaryang karahasan.
Malinaw na ito ay kagagawan ng al-Qaeda, ayon sa isang tagapagsalita ng seguridad ng Baghdad na si Major-General Qassim Moussawi, tungkol sa pag-atake kahapon.
Isang tala ng mamamahayag na sinubpena ng Distritong Korte ng Washington sa U.S. ay maaring magpakita na ang pinunong tagapayong pulitikal ni Pangulong George W. Bush na si Karl Rove ang isa sa dalawang nasa likod ng pagkalat ng identidad ng lihim na ahente ng CIA na si Valerie Plame, ayon sa isa o higit pang hindi kilalang pinagmulan na binanggit ng MSNBC.
Gayunpaman, ang abogado ni Rove na si Donald Luskin ay sinabi na kahit na nakipag-usap si Rove kay Cooper ilang saglit bago kumalat ang identidad ni Plame, ay itinanggi ang anumang maling ginawa ng kanyang kliyente at sinabi na "Hindi ibinulgar ni Rove si Valerie Plame."
Ang mga tala ay pag-aari ng manunulat ng magasin na TIME sa White House na si Matthew Cooper.
Ito ay inilimbag ni Norman Pearlstine, ang punong patnugot ng TIME Inc., na sa utos ng korte, na kapag may kasong nabunyag ang identidad ng mga ahente ng CIA, ang mga pinanggalingan ng impormasyon ay dapat ibunyag.
Ang batas ng korte ay base sa sugnay ng Konstitusyonal na batas na pinaikli sa katagang "Crying fire in a crowded theater": kung saan ang isang pananalita ay inilalagay ang kaligtasan ng iba sa panganib, kung saan ang panganib ay mas mabigat kaysa sa mga benipisyong maidudulot, at kung ang karapatan sa kaligtasan at seguridad ay mas mabigat kaysa sa karapatan ng isa sa malayang pananalita.
Tinanggihan ng Korte Suprema noong Lunes ang apila ng mamamahayag sa kaso.
Si Hans Bethe na nakatanggap ng gantimpala ng Nobel sa Pisika ay namatay sa kanyang tahanan sa Ithaca, New York noong ika-6 ng Marso, 2005, ayon sa Unibersidad ng Cornell, kung saan ay isa siyang propesor emeritus ng pisika.
Si Bethe, na ang nanay ay isang Hudyo, ay tumakas mula sa Germany noong 1933 nang mapunta sa kapangyarihan ang Partidong Nazi.
Kasama ang iba pang daan-daang Hudyong iskolar, siya ay tinanggal sa kaniyang posisyon bilang resulta ng isa sa mga kontra Semitikong pagkilos ni Adolf Hitler.
Si Bethe ay lumipat muna sa England at noong 1935 sa USA kung saan nagturo siya sa Unibersidad ng Cornell.
Sa pagitan ng 1935 at 1938, pinag-aralan niya ang reaksyong nukleyar at seksyonal na reaksyon.
Ang pagsasaliksik na ito ay nakatulong kay Bethe na kwantitadong palaguin ang teorya ni Neils Bohr sa kompawnd na nukleyus.
Noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig, siya ay nagsilbing prominenteng miyembro ng isang espesyal na sesyong tag-init sa Unibersidad ng California sa Berkeley, sa paanyaya ni Robert Oppenheimer, na naglatag ng unang disenyo sa bombang atomika na naging simula ng Proyektong Manhattan.
Nang sinimulan ni Oppenheimer ang laboratoryo ng disenyo ng sikretong armas na Los Alamos, itinalaga niya si Bethe bilang Direktor ng Teoretikal na Dibisyon.
Matapos ang digmaan, si Bethe ay nangatwiran na ang madaliang proyekto para sa isang bombang hydrogen ay hindi dapat ituloy, ngunit nang inanunsyo ni Pangulong Truman ang simula ng ganoong proyekto, at dahil sa nagsimulang digmaan sa Korea, sumama siya sa proyekto at ginampanan ang pangunahing tungkulin sa paggawa ng armas.
Noong taong 1968, binalikan niya ang nangyari at sinabing "Mukha naman itong lohikal."
Subalit naiisip ko minsan na sana ay konsistento ang pagiging ideyalista ko.
Kahit na gagawin niya ang proyekto hanggang sa matapos ito, malaki pa rin ang pag-asa ni Bethe na magiging imposible ang paggawa sa armas.
Sinabi nya kalaunan na si Stanislaw Ulam ang "ama" ng bombang hydrogen, at si Edward Teller ang "nanay", at siya ang "nagpa-anak."
Kasama pa ng marami niyang mga karangalan, si Bethe ay nakatanggap ng medalyang Max Planck noong 1955, at noong 1961 ay nabigyan siya ng medalya ng Eddington ng Royal Astronomical Society para sa mga gawa niyang pagdiskubre sa mga prosesong gumagawa ng enerhiya sa mga bituin.
Noong 1967, si Bethe ay pinarangalan ng gantimpalang Nobel sa Pisika para sa mga pag-aaral niya sa produksyon ng mga enerhiyang solar at stellar, ang stellar nucleosynthesis.
Ang pinanggagalingan ng enerhiyang ito sa kanyang panuntunan ay ang mga reaksyong termonukleyar kung saan ang hydrogen ay nagiging helium.
Noong mga 1980 at 1990, si Bethe ay nangampanya sa mapayapang paggamit sa nukleyar na enerhiya, at tumutol sa mga nukleyar na armas at nukleyar na pagsusuri.
Noong 1995, sa edad na 88, si Bethe ay sumulat ng bukas na liham na nananawagan sa lahat ng mga siyentipiko na "itigil at pigilan" ang anumang aspeto ng paggawa at pagbuo ng nukleyar na sandata.
Noong 2004, siya ay lumagda sa isang liham kasama ang 47 iba pang nakatanggap ng Nobel na nag-iendorso kay John Kerry para sa pagka-pangulo ng US kung saan tinukoy nila ang maling paggamit ni Bush sa siyensya.
Ang mga rebolusyonaryo sa silangang Afghanistan ay nagpaputok ng mga roketa sa isang merkado noong Lunes na nakapatay ng sampung sibilyan sa isang lugar kung saan ang mga armadong pwersang Pranses ay nakikipagkita sa mga matatanda ng tribo.
Ang mga opisyal ng Afghanistan at France ay sinabing ang pag-atake na naganap sa bayan ng Tagab sa probinsya ng Kapisa, ay nakasugat ng halos 28 katao.
Dalawang roketa ang tumama sa merkado habang ang kumander ng tropang Pranses sa silangang Afghanistan na si Heneral Marcel Druart ay nakikipag-usap sa mga pinuno ng tribo sa kalapit na lugar.
Pinaputok ng Taliban ang mga roketa mula sa Badrab, kung saan mayroon silang kampo.
Malakas sila doon, sabi ng deputanteng pinuno ng pulis na si Haji Mohammed Akbar.
Ang mga grupong mediko ng Pranses at US ay inilisan ang mga sugatan gamit ang helikopter papunta sa mga ospital para malunasan.
Ang kumander na Pranses ay dumalo sa pagtitipon ng mga pinuno ng tribo na tinatawag na "shura" bilang parte ng pagkilos ng NATO na makuha ang tiwala ng mga sibilyan ng Afghanistan sa isang lugar na malakas ang presensya ng Taliban.
Ang mga tropang Pranses ay nakikipaglaban sa Taliban sa hilagang silangang bahagi ng kapital na Kabul, upang subukang iligtas ang mga bayan at daan na tinatakot ng mga militante.
Isang kargamento ng makataong tulong mula sa gobyerno ng Italya ang dumating sa Tbilisi, ang kapital ng Georgia na sinalanta ng baha noong Martes.
Ang Norway at US ay nagpadala ng mga tolda, damit, pagkain at mga dyenereytor na pangkuryente.
Ang malakas na pagbuhos ng ulan na tumagal ng halos isang linggo kasama ang mga natunaw na yelo ang naging dahilan ng pinakamalubhang baha nitong nakaraang 20 taon sa republika ng Caucasus.
Halos katlong bahagi ng bansa ang naapektuhan, lalo sa gawing kanluran, na may mga nasirang gusali, mga bahay at maraming mga daan.
Ang Punong Ministro ng Georgia na si Zurab Nogaideli ay nanawagan sa pagtatasa ng pinsala ng baha at putik.
Inaasahan ang mga pagbabago sa badyet ng 2005 na mga 20 milyong Lari para sa mga pagtulong na gagawin dahil sa sakuna.
Dalawang minutong katahimikan sa tanghaling tapat ng BST (UTC+1) ang inialay ng milyong tao sa UK at sa EU upang gunitain ang mga namatay noong nakaraang Huwebes sa mga pag-atake sa London.
Sa London, ang lahat ng bus at taksi ay huminto at lahat ng mga tao sa loob ng kanilang opisina ay lumabas.
Ang mga tren ay hindi tumigil ngunit ang dalawang minutong katahimikan ay inanunsyo at ginawa sa pang-ilalim at pang-ibabaw na serbisyo ng tren.
Sa lugar ng pagbobomba, naglagay ng mga korona bilang respeto at daan-daang mga tao ang nasa lugar para mag-alay ng katahimikan.
Sa Palasyo ng Buckingham, si Reyna Elizabeth II ay tumayo sa unahan ng korte ng tahimik kasama ang mga gwardiya.
Si Punong Ministro Tony Blair ay sumabay sa katahimikan sa hardin ng 10 Downing Street, at ang Mayor ng London na si Ken Livingstone ay nagbigay ng respeto sa Trafalgar Square.
Sa Open Championship na ginaganap sa St. Andrews, ang mga naglalaro ng golf ay nagbigay din ng respeto.
Ang tanghalan ng Anfield ay nagbigay rin ng katahimikan habang ginaganap ang laban ng Liverpool F.C. at TNS UEFA para sa Champions League ng larong futbol.
Sa Paris, Pransiya, si Pangulong Jacques Chirac naman ay nag-alay ng katahimikan sa palasyo ng Elysee bago sumama sa parada ng Bastille Day.
Ang Parlyamento ng Europa ay nag-alay ng katahimikan kasama ang mga opisina ng Komisyon ng Europa sa buong EU.
Sinabi ng European Organization for Nuclear Research (CERN) noong Lunes na ang pag-aayos sa Large Hadron Collider (LHC) ay gagamit ng hanggang €16.6 milyon o US$21 milyon.
Ang LHC na pinakamalaki at pinakamataas na akselereytor ng partikel ng enerhiya, ay nakalagay malapit sa hangganan ng Pransiya at Switzerland at nilalampasan ang border ng apat na beses.
Ito ay naka-disenyong isadula ang mga kondisyon ilang sandali matapos ang Big Bang, ngunit nasira ito noong ika-19 ng Setyembre dahil sa pagkawala ng kuryente.
Halos lahat ng oras para sa pag-ayos ay kasama sa dating naka-iskedyul na meyntenans, at orihinal na inasahan ng CERN na ang makina ay gagana na ulit sa mga unang araw ng Mayo.
Gayunpaman, ang mga opisyal ng CERN ay naniniwala na ito ay maaaring abutin hanggang sa katapusan ng Hulyo o mas matagal pa.
Sabi ng tagapagsalita ng CERN na si James Gillies:
Mas maganda kung matatapos namin ito ng mas maaga.
Ngunit sa palagay ko ay kakayanin namin ito sa mga unang araw ng tag-init.
Ang makina ay umaandar sa temperaturang mas malamig kesa sa kalawakan at dapat na painitin nang unti-unti para makita ng mga eksperto kung gaano kalaki ang pinsala, na nagdudulot ng pagka-abala.
Inaasahan ng CERN na ang gagastusing pera sa pag-aayos ay kukunin sa taunang badyet para sa proyekto.
Ang pangalawang pinakamataas na pinuno ng Al-Qaeda na si Ayman al-Zawahiri ay naglabas ng panibagong bidyoteyp.
Sa brodkast ay nakikipag-usap sa populasyong Muslim si al-Zawahiri at sinasabing, "Tinatawagan ko sila na tanggihan ang anumang reperendum tungkol sa Palestine, dahil ang Palestine ay hindi ipinagbibili o sinusubasta."
Ang Palestine ay lupain ng Islam, at ang kalayaan nito ay ang tungkulin ng bawat Muslim.
Tinatawagan ko ang mga Muslim sa lahat ng dako na suportahan ang mga kapatid natin sa Palestine.
Sinabi din ni al-Zawahiri na ang U.N. ay sinusubukang "sakupin" ang Sudan at tinatangkang "pagwatak-watakin" ang nasyon.
Ang mahinang gobyerno ng Sudan...ay sumasama sa US sa paghihiwa-hiwalay sa Sudan upang manatili sa kapangyarihan.
Sa Sudan, ang taga-krusada na (U.N.) Konseho ng Seguridad ay nagdesisyon na magpadala ng mga ekspertong militar sa Darfur para sa paghahanda sa okupasyon at dibisyon.
Tinatawagan ko ang lahat ng Muslim at ang lahat na naniniwala sa Sudan, at lahat ng mga perbentong Muslim sa Darfur na komprontahin ang plano ng mga Zionist Crusader na okupahin ang lupain ng Islam. idinagdag pa ni al-Zawahiri.
Binanggit din ni Zawahiri ang mga hukom sa Egypt na gustong gawing malaya ang sistemang judisyal.
Sa Egypt, ang sistema ng krusada ay sinusuportahan ang sekyular na sistema na lumalabag sa integridad ng hukom, nandaraya sa eleksyon at nagpapatupad ng mga emerhensyang batas.
Hindi ibibigay sa iyo ng rehimen ang kalayaan mo sapagkat kapag ginawa ito ay papatayin nito ang sarili nito, ani Zawahiri sa mga hukom ng Egypt.
Sumang-ayon kayo sa konstitusyon at sekyular na batas na ibinigay sa nasyon gamit ang armas at supresyon at pagpapahirap at lutong eleksyon.
Sinasabi ko sa mga hukom ng Egypt na hindi ninyo makakamit ang kalayaan dahil ayaw ng Amerika at Israel na mangyari iyon, at ang nakikita ninyo ngayon na prosidyur na laban sa inyo ay parte ng kanilang pangakong planong reporma ng Amerika, dagdag pa ni Zawahiri.
Binanggit din ni Zawahiri ang tulong sa gobyerno ng Palestine, na nakabinbin.
Ang mga gobyernong Arab ay walang lakas ng loob na bigyan ang mga kailangan ng Palestine kahit na isang buwan.
Dahil ang mga utos ay nanggaling sa [Washington D.C.] patungo sa kanilang mga ahente na gutumin ang mga taga-Palestine at ihiwalay ang mga ito, dagdag pa ni Zawahiri.
Ang bidyoteyp ay umaabot sa 17 minuto at hindi alam kung saan nakuha ng al-Jazeera ang teyp.
Si Françoise Demulder, ang potograper ng digmaang ng Pransiya na unang babaeng nanalo ng gantimpalang Word Press Photo of the Year, ay pumanaw sa edad na 61.
Ang websayt ng World Press Photo ay nagsasabing "Sinabi ni Demulder noon na ayaw niya ng digmaan, ngunit naramdaman niyang kailangan niyang idokumento kung paanong ang inosente ang palaging nahihirapan, at ang makapangyarihan ang mas lalong yumayaman."
Ito ang dahilan kaya ginawaran siya ng organisasyon ng gantimpala noong 1977.
Sa kanyang karera ay naghayag si Demulder tungkol sa mga digmaan sa Vietnam, Palestine, Cambodia at Lebanon.
Ang kanyang litrato ng mga takas sa Beirut ang nagpapanalo sa kanya ng gantimpala ng potograpiya.
Si Jonathan Randall, isang manunulat sa Washington Post na kakilala si Demulder, ay nagbigay galang sa potograper.
Ito ay panahon na nagsisimulang magkaroon ng mga babaeng mamamahayag subalit kakaunti lamang ang mga babaeng potograper, aniya.
Mayroon talagang dating noong napanalunan niya ang gantimpala.
Ipinakita nito na ang mga kababaihan ay may kakayanang gawin ang mga okupasyong ginagawa ng mga kalalakihan.
Tatlong tao ang patay at lima ang sugatan matapos ang isang pagsabog sa pamilihang sentro malapit sa pantalan ng Jounie, 20 kilometro sa hilaga ng Beirut, Lebanon.
Ang 45 librang bomba na inilagay sa ilalim ng isang hagdanan ay sumabog mga dakong 1:30 am sa lokal na oras (0330 UTC).
Pinaniniwalaan ng mga pulisya na ang bomba ay inilagay doon bago magsara ang sentro.
Ang pagsabog ay nagdulot ng matinding pinsala sa pamilihang sentral, kung saan nabasag ang mga bintana na naging sanhi ng pagbagsak ng mga pekeng kisame, at mga haligi ay bumagsak sa radyos na may ilang daang metro.
Natalo ng Machester United ang Middlesbrough sa iskor na 4-1 sa isang laban na kung saan ay naka-iskor sila ng apat na gowl sa apat na laban na tumabla sa 100 daang taong rekord.
Ito ay isang panig na laban dahil ang Manchester United ang nakakuha ng halos lahat ng posesyon at nakatira ng 21 beses.
Ang Manchester United at Middlesbrough ay magpapahinga ngayong linggo sapagkat naalis sila sa Carling Cup ngayong taon.
Sa ika-14 ng Oktubre, 2008, ang mga taga-Canada ay tutungo sa mga presinto para sa pederal na eleksyon.
Ang kandidato ng Partidong Christian Heritage na si Jerome Dondo, CGA ay tatakbo para sa eleksyon sa Brandon-Souris.
Si Dondo na nagsimulang magtrabaho ng sarili simula 2000, ay isang sangguniang pinansyal sa reserba ng First Nation, at nagbibigay ng serbisyong akawnting sa maliliit na kliyenteng negosyo.
Mula 1993 hanggang 1998 ay nagtrabaho siya sa departamento ng mga kwenta sa Transport Canada.
Nagboluntaryo siya bilang pastor sa Templo ng Paniniwalang Pentekostal sa Cat Lake, Ontario, at kasalukuyan ay kasapi sa Parent's Advisory Committee ng Ecole Gilbert Rosset, ng St. Claude, Manitoba.
Kinontak ng Wikinews si Jerome upang pag-usapan ang mga isyung kinakaharap ng mga taga-Canada at kung ano ang gagawin ng kanilang partido para masagot ang mga ito.
Ang Wikinews ay nasa proseso ng pag-kontak sa lahat ng mga kandidato sa lahat ng distrito sa bansa anuman ang kanilang partido.
Ang lahat ng panayam ay ginagawa gamit ang e-mail at ang mga panayam ay inilalathala nang hindi ginagalaw, kung saan hinahayaan ang mga kandidato na ipahayag ang kanilang buong mensahe sa mga mambabasa, nang walang patid.
Si Merv Tweed ng Partidong Konserbatibo ang kasalukuyang nakapwesto sa distrito.
Ang iba pang mga kandidato maliban kay Dondo ay sina M.J. Willard (Liberal), John Bouché (NDP), Dave Barnes (Green), at Lisa Gallagher (Communist).
Para sa karagdagang impormasyon, pumunta sa opisyal na websayt ng kampanya na nakalista sa ibaba.
Isang lalaking taga-Virginia na diumano'y pinalo ng klab hanggang mamatay ang isang buwaya na nahuli niya habang namimingwit, ay nasa ilalim ng konsiderasyon ng U.S. Attorney's Office sa Richmond sa kasong paninira sa isang "nanganganib na uri ng hayop."
Subalit ayon sa listahan sa U.S. Fish and Wildlife Service websayt ng mga tinanggal sa listahan na lahi sa Endangered Species Act, ang Amerikan alligator ay tinanggal sa listahan noong 1987.
Ang dahilan kung bakit ito tinanggal sa listahan ay dahil ang lahi ay nakabawi na.
Ang mangingisdang si Max Belle ay naiulat na gumamit ng sagwan para mapatigil ang 44in na haba at 9lb na hayop nang isinampa niya ito sa bangka.
Si Belle ay nangingisda sa Chesterfield County Falling Creek Reservoir kung saan ang buwaya ay unang nakita noong Mayo.
Ang buwaya ay hindi isang neytib na lahi sa gitnang rehiyon ng Atlantic ng U.S., at inaakalang ito ay pinakawalan ng isang taong tinatago ito dati bilang alaga.
Ang mga ginawang paghuli at pag-relokasyon dito ng mga empleyado ng U.S. Department of Agriculture (USDA) ay hindi naging matagumpay.
Ang neytib na tahanan ng buwaya ay sa rehiyon ng Timog-Silangan, simula sa Carolinas at papuntang timog sa Texas.
Ang abogado ng mangingisda na si David P. Baugh ay sinabi na ang mga residente sa lugar sa paligid ng imbakang-tubig ay masaya na wala na ang buwaya.
Sinabi ng mga kapit-bahay malapit sa imbakang-tubig bilang suporta kay Belle na "...sa susunod ay uupahan na nila [USDA] si Belle para hulihin ang buwaya."
Ang kliyente niya ay nakatanggap ng imbitasyon sa korte noong Huwebes at nakahandang magbayad ng multang 300 dolyar at 50 dolyar para sa gastos sa korte kapag napatunayang siya ay nagkasala sa krimeng lumalabag sa pederal na batas.
Ang mga imbestigador ay inabot ng dalawang linggo bago positibong makilala ang buwayang maraming ngipin na isang American alligator (Alligator mississippiensis).
Ayon sa isang opisyal ng gobyerno, apat na minero ang nakulong sa isang minahan sa Ecuador na nasa 250 milya (405 kilometro) sa timog silangan ng Quito, ang kapital ng bansa.
Ang mga minero ay nakakulong simula 03:00 (08:00 UTC) sa lokal na oras.
Ayon sa Kalihim ng Mining Development na si Jorge Espinoza, ang mga lalaki ay nakulong 500 talampakan (150m) sa ilalim ng lupa.
Ang mga tagaligtas ay kasalukuyang nasa lugar at inaasahang matutunton nila ang mga lalaki sa loob ng 24 oras.
Ayon sa isang opisyal ng gobyerno, ang mga lalaki ay pinaniniwalaang buhay "sapagkat malayo sila mula sa pinangyarihan ng pagbagsak" ngunit ang kondisyon nila ay hindi malinaw at ang mga taga-reskyu ay hindi pa sila nakokontak.
Tinatayang may natitirang nahihingang hangin na magtatagal ng lima o anim na araw sa loob ng minahan.
Ang minahan ay pinaniniwalaang gumuho dahil sa naipon na tubig sa ilalim ng lupa na naging dahilan ng paggalaw at pagguho ng suporta ng minahan na tumabon sa mga labasan.
Ayon kay Raed Jouhi, ang tagapagsalita ng Tribunal, ang mga apila ng High Tribunal ng Iraq sa korte sa Baghdad ang nagkukumpirma sa sentensyang kamatayan laban sa dating Pangulo ng Iraq na si Saddam Hussein, matapos ang isa at kalahating buwan na pagsusuri ng paglilitis.
Ayon sa CNN, wala pang sentensyang nakakarating kay Saddam Hussein.
Noong ika-5 ng Nobyembre, si Hussein ay pinatawan ng parusang kamatayan dahil sa kanyang papel sa masaker sa Dujail noong 1982 kung saan 148 Siait ang namatay.
Ayon sa batas ng Iraq, si Hussein ay ibibitay sa loob ng 30 araw, at walang tsansya ng indulto.
Nahuli ng mga pwersa ng U.S. at Iraq ang ikalawang pinuno ng al-Qaeda sa Iraq na si Hamad Jama al-Saedi.
Siya ay kilala rin bilang Al-Suaidi, Abu Rana at Abu Humam.
Sinabi ng mga opisyal na ang pag-aresto ay "nagdulot ng matinding tama" sa al-Qaeda sa Iraq.
Ayon sa mga opisyal, si Saedi ang naging utak ng pagpapasabog sa dambana ng al-Askari na nangyari noong Pebrero.
Ang deliberadong intelehenteng trabaho ng pwersa ng Iraq at pati na rin ang mga pwersang multinasyonal ay nagdulot ng matinding tama sa organisasyon ng al-Qaeda sa Iraq, ayon kay Barham Salih, ang Ministro ng Pagpaplano ng Iraq.
Ang paghuli ay ginawa sa hilaga ng Baquba nang makita ng mga pwersa na nagtatago si Rana sa loob ng isang gusali.
Ayon kay Rubaie, ang gusali ay kasalukuyang ginagamit ng ilang pamilya.
Ang mga pwersa ay nakakuha ng impormasyon sa lokasyon ni Saedi nang ang isang pag-atake sa ere ng U.S. noong Hunyo ay napatay ang dating pinuno ng al-Qaeda sa Iraq na si Abu Musab al-Zarqawi.
Si Daniel Kidd ay tatakbo sa ilalim ng Family Coalition Party sa probinsyal na eleksyon sa Ontario, sa Don Valley West.
Kinapanayam siya ni Nick Moreau ng Wikinews tungkol sa kanyang mga pinapahalagahan, karanasan, at kampanya.
Manatiling nakatuon para sa karagdagang panayam; ang bawat kandidato mula sa lahat ng partido ay kasali at kokontakin.
Abangan ang mga panayam mula sa mga miyembro ng Liberal, Progressive, Conservative, New Democratic Party, Ontario Greens, at pati na rin sa mga miyembro ng Family Coalition, Freedom, Communist, Libertarian, at Confederation of Region, at mga independienteng kandidato.
Si Ric Flair (Richard Fliehr ang tunay na pangalan) ay may nakaambang na utos ng pag-aresto.
Ayon sa isang kaalyado ng ABC sa Charlotte, North Carolina, si Flair ay naging parte sa isang insidente ng pagwawala sa kalsada noong nakaraang Miyerkules sa Interstate 485.
Sinasabing lumabas si Flair mula sa kanyang kotse at dinaluhong ang lalaki sa harap niya.
Isang utos para sa pagdaluhong sa pag-aari ng iba at ikalawa para sa pagdaluhong sa ibang tao.
Ang dating nanalo sa American Idol na si Ruben Studdard ay nanalo sa isang kaso at ng 2 milyong dolyar laban sa kanyang dating manedyer na si Ronald W. Edwards at ang kompanyang promosyon nito na Sez Inc.
Ang demanda ay dahil sa hindi wastong paggamit ng pera at kredit kard ng mang-aawit.
Sinasabi ng kaso na hindi ginamit ng wasto ni Edwards ang mahigit sa 246,000 dolyar na pera ng mang-aawit.
Ayon sa hukom, si Edwards ay nagnakaw ng pera sa tseking at iba pang akawnt sa bangko ni Studdard, at hindi ginamit ng tama ang kredit kard nito at ginamit pa ang pera ni Studdard upang mabayaran ang utang sa bangko na 10,000 dolyar.
Ang hukom ng Jefferson County Circuit na si Scott Vowell ay ginawaran si Studdard ng 500,000 dolyar para sa mga nawala at 1.5 milyong dolyar para sa pinsala.
Dinismis ni Vowell ang kompanyang promosyon ni Edwards sa kaso dahil tumbado na ito at wala nang pera o pag-aari.
Si Edwards ay nagpasa ng petisyon para sa Chapter 7 na bangkarota noong ika-17 ng Hunyo, 2005.
Si Studdard ay nakabenta ng 2.2 milyong rekord ngunit dahil sa sirang ginawa sa kanyang kredit ni Edwards, naging mahirap lalo kay Ruben na makabili ng bahay, ayon kay Vowell.
Ang Senado ng U.S. ay nagpatibay ng isang susog na iminungkahi ni Senador Lindsey Graham (R-SC), sa isang depensang panukalang-batas na naglilimita sa pribilehiyo sa korte ng isang naka-detina.
Sa susog na ito ay aatasan ng batas Combat Status Review Tribunal (CSRT), ng batas Annual Review Board (ARB) ang designadong sibilyan na opisyal na maging opisyal ng gobyerno na hinirang ng Presidente na may payo at basbas ng Senado, hindi papayagan ang kahigitan ng ebidensya laban sa naka-detina na manggaling sa di tamang pagpipigil, at tanggalin ang mga karapatan ng mga bilanggo sa Guantanamo na magpasa ng habyas korpus na petisyon sa pederal na korte.
Tungkol sa habyas korpus na probisyon, ang susog ay partikular na sinasabi na "Walang korte, mahistrado, o hukom na magkakaroon ng hurisdiksyon na dinggin o konsiderahin ang isang aplikasyon para sa habyas korpus na ipinasa ng isang dayuhan o representatibo nito sa labas ng U.S. (katulad ng nakasaad na termino sa seksyon 101(a)(38) ng Immigration and Naturalization Act (8 U.S.C. 1101(a)(38))) na dinetina ng Department of Defense sa Guantanamo Bay, Cuba."
Limang Demokratiko ang lumihis sa partido at bumoto sang-ayon sa susog at apat na Republikano naman ang lumihis para bumoto laban dito.
Siyam na Senador, pitong Republikano at dalawang Demokratiko ang hindi bumoto sa susog.
Sina Kent Conrad, Mary Landrieu, Joseph Lieberman, Ben Nelson at Ron Wyden ang mga Demokratikong bumoto sang-ayon sa susog.
Sina Arlen Specter, Lincoln Chafee, Gordon Smith at John Sununu naman ang mga Republikanong bumoto laban sa susog.
Ayon kay Senador Graham, "Ang presidente ay gumawa ng mga prosidyur upang malaman kung sino ang panlaban ng kalaban at suriin ang kanilang kalagayan bawat taon."
Ito na ang panahon para bitawan ng Kongreso ang mga prosidyur na ito at gawing batas, isang bagay na igagalang ng mga korte.
Dapat pansinin na sa ilalim ng susog ni Graham, ang mga naka-detina ay maaari lamang hamunin ang makipot na kwestyon kung dapat ang mga prosidyur na tinatag ng Kalihim ng Depensa noong panahon na itinuring ng militar na ang kanilang estado ay panlaban ng kalaban ay nasunod.
Ang Korte ng Apila sa DC ay mapapanatili ang kanilang abilidad na mamahala sa kwestyon.
Ang mga grupo para sa kalayaang sibil at mga grupo ng karapatang pantao ay naglabas ng mga pahayag laban sa susog.
Ang susog ni Graham ay gagawa ng libu-libong punto ng kadiliman sa buong mundo kung saan ang U.S. ay magiging malayang hawakan ang mga tao hanggang kailan pa man na walang pagdinig ay hindi abot ng mga batas ng U.S. at ng mga korte na nakaukit sa Konstitusyon, ang pahayag ng Center for Constitutional Rights.
Ang susog ni Graham ay mag-aalis sa lahat ng korte, kasama na ang Korte Suprema, ng hurisdiksyon na konsiderahin ang petisyong habyas korpus o kahit ano pang aksyon na humahamon sa anumang aspeto ng detensyon ng mga banyagang naka-detina sa Guantanamo Bay, maliban sa makipot na pagtanong kung sinunod ng lupong ng pagsusuri ang kanilang sariling patakaran, ayon sa isang panayam sa American Civil Liberties Union.
Sa huling minutong pagbabago ng desisyon, ang National Transitional Government of Liberia (NTGL) ay binawi ang desisyon nitong huwag payagan ang Liberian National Football Team, ang The Lone Star, na sumali sa kwalipaying na laro laban sa Togo para sa World Cup.
Ang NTGL ay inanunsyo noong Miyerkules na ang koponan ay hindi makakapunta sa Lome, Togo dahil sa kakulangan sa pondo para bayaran ang paglalakbay ng koponan.
Sa isang pahayag na nagpapaliwanag kung bakit hindi popondohan ang paglalakbay ng koponan, binigyang-diin ng NGTL ang iba pang mabigat na pinansyal na obligasyon katulad ng nalalapit na nasyonal na eleksyon at ang demobilisasyon ng lumang armadong pwersa ng nasyon.
Bilang resulta ng malaking gastos, ang National Transitional Government of Libera ay nagdesisyong hindi nito kakayanin na gastusan ang pagbiyahe ng Lone Star sa Togo, ani Dr. C. William Allen, ang Ministro ng Impormasyon.
Ang desisyon na payagan ang The Lone Star na pumunta sa Lome ay ginawa matapos bumaba ang presyo ng gastos sa byahe mula 31,000 US dolyar papuntang 18,000 US dolyar.
Ang koponan ay may planong lumipad patungong Accra at sumakay ng bus papuntang Lome sa halip na lumipad buong byahe.
Kung hindi nagpakita ang Liberia noong Linggo, ang bansa ay haharap sa multang 31,895 US dolyar at posibleng pagbawalan na silang sumali sa 2010 World Cup na gaganapin sa South Africa.
Ang multa ay magiging mas malaki ng kaunti kaysa sa orihinal na badyet para sa pagbyahe ng koponan.
Isang web forum ng militanteng Islam ang naglabas ng bidyoteyp ng pangalawang pinuno ng Al-Qaeda na si Ayman al-Zawahiri, na sinasabing inilabas ang bidyo upang gunitain ang laban sa Tora Bora noong Disyembre 2001.
Si Zawahiri ay naglabas ng hindi bababa sa tatlong iba pang teyp simula noong Nobyembre, na pinalabas lahat ng Al-Jazeera.
Lumabas siya sa dalawang teyp noong Enero, at sa isa pa noong ika-4 ng Marso, 2006.
Ang pinakabagong bidyo ay hindi agad ipinalabas matapos ang petsa na ito ay sinasabing ginawa, at hindi pa rin pinapalabas ng Al-Jazeera ang bidyo ni Zawahiri kahit na pinalabas nila ang tatlong iba pang teyp nito.
Ang pinuno ng Al-Qaeda na si Osama Bin Laden ay naglabas ng awdyo teyp noong ika-19 ng Enero 2006.
Ang ilang parte ng teyp ay inilabas sa Al-Jazeera at ito ang unang pagkakataon sa loob ng isang taon na narinig si Bin Laden.
Sa mayoridad na 378 laban sa 262, ang mga miyembro ng Parliyamento ng Europa ay bumoto upang alisin ang karapatan ng mga bansa ng European Union na hindi sumama sa Working Time Directive.
Kapag pumayag ang Konseho ng mga Ministro, ang karapatan na hindi sumama sa direktibo ay mawawala pagkatapos ng tatlong taon.
Sa ilalim ng "derogasyon" na probisyon ng direktibo, ang mga indibidwal na manggagawa ay inaalis ang karapatan nilang hindi magtrabaho ng hihigit sa 48 oras kada linggo.
Sa mga miyembrong nasyon, tanging ang UK lamang ang gumagamit sa probisyon.
Inanunsyo ng Canada Revenue Agency (CRA) ngayong araw na ang mga sistema ng kompyuter na ginagamit sa pagproseso ng buwis para sa mga indibidwal ay magagamit na ulit.
Ang pagproseso ng buwis ay itinigil noong ika-6 ng Marso, 2007 dahil sa isang depekto ng kompyuter.
Ang pinanggalingan ng problema ay natunton sa ginawang mentenans ng software noong ika-4 ng Marso.
Sa isang apdeyt sa CRA websayt na may petsang ika-14 ng Marso, sinabi ni Michel Dorais, komisyoner ng ahensya, na ang lahat ng deytabeys ay naibalik na at ang mga empleyado ng CRA ay pinoproseso ang mga naiwang bayarin at ibabalik na pera.
Ang pagproseso ng buwis para sa mga negosyo ay hindi naapektuhan ng pagpatay sa kompyuter.
Sa kanyang pahayag, pinasalamatan ni Dorais ang mga nagbabayad ng buwis "para sa kanilang tiyaga at pang-unawa" kasabay ng pagkawala ng serbisyo.
Sinabi pa niya na "ang integridad at kaligtasan ng personal na impormasyon ay hindi kailanman nalagay sa panganib."
Sinabi ng CRA na bibilisan nila ang pagproseso ng mga nabinbin na ibabalik na buwis.
Ayon sa mga analista, ang malaking lindol at ang sumunod na tsunami na tumama noong Biyernes ay tinatayang magdudulot ng malaking epektong ekonomiko sa Japan, subalit ang ekonomiya ng mundo ay malayong maapektuhan ng malaki.
Ang pangkalahatang negatibong epekto ng lindol sa gross domestic product (GDP) ng Japan ay inaasahang maging ilang parte lamang ng isang porsyento, subalit ito ay inaasahang sapat na para itulak ang inaasahang pagbangon ng Japan mula sa kasalukuyang pagbagsak nito ng ilang buwan.
Dumagdag pa na halos lahat ng epektong ekonomiko ng lindol ay maaaring maramdaman sa mga unang araw ng tag-init.
Upang matustusan ang kasalukuyang ginagawang pag-reskyu, ang gobyerno ng Japan ay naiulat na kinokonsidera ang pagtataas ng buwis, sapagkat ang tinatayang magagastos sa pagpapatayo ng mga naapektuhang lugar ay kasinglaki ng isang porsyento ng limang trilyong dolyar na GDP.
Ang Japan ay kasalukuyang nagtataglay ng mataas na lebel ng utang, na tinatayang aabot sa sampung trilyong dolyar, na inaasahang gagawing mahirap ang dagda na paggastos ng gobyerno para sa pagpapagawa ng mga nasira.
Ang stock market index ng Japan na Nikkei 225 ay bumaba ng 1.7% nang matapos ang araw ng Biyernes; at nagsara ito labing apat na minuto matapos tumama ang lindol at tsunami.
Simula sa Lunes, kapag nagsimula na ulit ang bilihan, ang Banko ng Japan, ayon sa gobernador nito, ay handang magpasok ng pera sa ekonomiya upang mapanatili ang mga merkado.
12 bumbero sa Buffalo, New York, US ang dinala sa ospital kung saan sila ay ginagamot dahil sa pagsinghot ng usok at kemikal matapos magkaroon ng malawak na sunog sa isang bodega sa kanlurang bahagi ng Buffalo, kinaumagahan ng Lunes.
Tatlong kumpanya ng sunog ang nagsimulang apulahin ang apoy, na kumain sa buong bodega, na naglabas ng usok sa ere na makikita mula sa ilang milya ang layo, na kung saan ay naging dahilan ng pagdilim ng kalangitan.
Ang lahat ng 12 bumbero ay ginagamot sa Erie County Medical Center, ngunit hindi pa malinaw ang kanilang kalagayan.
Hindi bababa sa 80 bumbero ang naiulat na nasa lugar ng pangyayari, siyam sa 19 na kumpanya ng sunog sa Buffalo.
Ang mga bumbero ay nasa lugar pa rin hanggang 9:15 a.m. EDT (UTC-4) ngayong araw, na halos 24 oras matapos magsimula ang sunog.
Ang sunog ay nagsimula sa bodega ng Leisure Living Pool Supplies sa 1130 Niagara street sa pagitan ng mga kalye ng West Ferry at Albany sa likod ng gusali ng Rich Products mga 10:30 a.m. at hindi nakontrol hanggang 6:30 a.m. ngayong araw.
Ang mga bumbero ay nakontrol ang sunog bago sumapit ang 12:00 p.m. ng Lunes subalit ang hangin mula sa Lake Erie ay pinalaki ang sunog mga 3:00 p.m.
Mga 7:00 p.m., halos lahat ng mga apoy ay nakokontrol ngunit may nakikita pa ring usok mula sa loob ng gusali.
Lahat ng mga empleyado sa Rich at sa kumpanya ng kemikal ay pinauwi na at nakalabas nang ligtas.
Ang gusali ay pag-aari ng PoolSupplies.com na isang dibisyon ng Leisure Living na nagbebenta ng suplay, libangan at kemikal para sa mga languyan.
Ika 9:00 p.m., ay iniulat ng mga bumbero na halos lahat ng mga apoy ay nasa ilalim ng mga nawasak na parte ng gusali, ngunit bandang ika-10:00 p.m. nang iniulat ng mga bumbero na maraming makakapal na itim na usok ang umaangat mula sa gusali.
Ang itim na usok ay karaniwang nagbabadya ng pagliyab, kung saan naman ang puting usok ay kapag pinapatay ng tubig ang apoy.
Ang mga bumbero ay gumamit ng helikopter, mula sa Sheriff Department ng Erie County, na mayroong kamerang may infrared upang makita ang mga lugar sa gusali na mayroon pang malaking init o apoy.
Matapos labanan ang sunog ng mahigit sa 24 oras, sinabi ng mga opisyal na ang mga apoy ay halos naapula na lahat at inutusan ang mga kumpanya ng sunog na simulan na ang pagsasara sa mga hows at ligpitin ang kanilang mga kagamitan.
Bago sumapit ang 1:00 p.m. ang mga istasyon ng sunog ay sinabing may mga imbestigador sa pinangyarihan at sinabing "maari nyo kaming (bumbero) tawagan ulit kung mayroon pa kayong kailangan."
Ang mga opisyal ay pinayuhan ang mga residente malapit sa sunog na manatili sa loob ng bahay at isara lahat ng bintana at pinto dahil sa mga usok na hinahangin malapit sa lupa.
Isang sibilyan na nasa parke sa ibaba ng Ferry ang dinala rin sa ospital dahil sa pagkalanghap ng usok at kemikal.
Ang mga opisyal ay nailisan ang mga nasa parke at wala nang iba pang naitalang kapahamakan.
Sa isang punto ay natabunan ng maitim na usok mula sa gusali ang araw.
Makikitang muling sumiklab ito dahil sa pagbagsak ng bubong at dahil sa hangin mula sa lawa.
Sa ngayon, isang bagay na nais ng mga opisyal ng sunog na bigyan ng punto ay kung may mga tao sa may Niagara at Ferry, kung maaari sana ay pumasok kayo sa loob ng bahay at isara ang mga pinto, ani Michael DeGeorge, isang tagapagsalita ng Buffalo Police, sa mga mamamahayag.
Ang linya papuntang hilaga ng I-190 ekspreswey, na nasa kanlurang bahagi ng bodega, ay sinara sa labasan ng Porter Street sa Peace Bridge papunta sa labasan na patungo sa 198 ekspreswey ng ilang oras.
Sinabi ng mga bumbero na bandang alas 11:15 p.m., ay bubuksan nila muli ang linya.
Ang kalye ng Niagara mula sa Albany papunta sa West Ferry ay muling binuksan sa trapiko bandang tanghali ng Martes.
Simula Lunes ng hapon hanggang gabi, ang mga empleyado ng Marco's Restaurant sa Niagara at Albany ay nagbibigay ng yelo ay maiinom sa mga bumbero at pulis na nasa lugar.
Ang temperatura ay medyo mainit, na mataas sa 70 (F) na may hangin na umiihip ng mga 15-20 MPH, mula sa timog-kanluran.
Kahit na nakatulong ang hangin sa muling pagsiklab ng apoy, ito rin ang tumulong sa mga bumbero na mabilis na malinis ang lugar na may mga usok.
Ang bodega ay isang pasilidad para sa tambakan at distribusyon ng mga kemikal ng palanguyan, lalo na ng chlorine.
May mga patak ng kemikal na mararamdaman sa hangin, na may amoy ng pangkula.
Ayon sa isang pinagkunan ng impormasyon na nakapanayam ng Wikinews sa kondisyong hindi ilalabas ang identidad, ang bodega ay naglalaman ng mahigit sa 8 milyong US dolyar na gamit at kemikal.
Ang mga naunang pagsusuri na ginawa sa hangin ng mga bumbero at opisyal ng Haz-mat ay nagpakita na ang mga usok at buga mula sa sunog ay hindi mapanganib o nakakalason.
Nagkaroon ulit ng pagsusuri ngunit ang resulta ay hindi pa alam at ang mga opisyal ay hindi naniniwalang may panganib sa hangin.
Ang mga opisyal ay susuriin ang mga tubig mula sa hows upang matiyak na hindi ito kontaminado dahil ito ay ipapadaan sa ilog ng Niagara.
Ang bodega ay nasa baba lamang ng isang pinagkukuhanan ng tubig inumin at ilan pang nakakalat sa baybayin ng ilog mula Buffalo hanggang Niagara Falls.
Ang dahilan ng sunog ay hindi pa alam at kasalukuyang iniimbestigahan.
Nitong nakaraang taon, ika-14 ng Mayo, 2007, limang gusali na parte ng isang lugar ng mga bodega mga 1/3 milya ang layo mula sa Leisure ang nasunog, at kinailangan ang halos 130 bumbero para labanan ito.
Ang usok mula sa naturang sunog ay nakita hanggang sa dakong mahigit 40 milya ang layo.
Sa halip na bumalik sa pag-eensayo mula sa nabaling daliri ngayong araw katulad ng nasa skedyul, ang maningning na manlalaro ng Dallas Cowboys na si Terrell Owens ay nagpapagaling sa Baylor Medical Center kaninang umaga dahil sa malinaw na tangkang pagpapakamatay noong isang gabi.
Isang kaibigang babae ni Owens na kasama nya ng nakaraang gabi ay napansing umiinom siya ng ilang preskripsyong pantanggal ng sakit at ang mga kilos nito ay kakaiba.
Tumawag siya sa 911 at dinala si Owens sa ospital.
Sinabi sa mga orihinal na ulat na si Owens ay nagdudusa sa isang salungat na reaksyon sa medikasyon sa pangsakit, na iniinom niya dahil sa nabaling kamay.
Subalit kaninang umaga, iniulat ng pulisya ng Dallas na uminom si Owens ng di malamang dami ng gamot, at nang tinanong siya ng pulis kaninang umaga kung sinubukan niyang saktan ang kanyang sarili, sumagot si Owens ng "Oo."
Kinumpirma lamang ng mga paramediko na tumawag sila ng pulis para ipaalam na dadalhin nila si Owens sa ospital.
Sinabi ni Owens noon na hindi siya nagtangkang magpakamatay.
Noong ika-4 ng Pebrero, 2009, sa pagsisikap na gawing ligtas ang MySpace para sa mga kabataang gumagamit, inihayag ng mga opisyal ng MySpace na tinanggal nila ang 90,000 na akawnt na may salang sekswal mula sa kanilang websayt.
Ang social networking site ay inamin na ito ay doble sa inakala nila noong nakaraang taon.
Inakala ng MySpace dati na ang websayt ay may 40,000 na may salang akawnt na naka-rehistro.
Sinabi nina Roy Cooper, abogado heneral ng North Carolina at ni Richard Blumenthal, abogado heneral ng Conneticut na hinihimok nila at ninanais na maging mas ligtas ang mga social networking site katulad ng MySpace.
Matapos bilangin ng grupo ng MySpace ang bilang ng mga sekswal na may sala sa kanilang websayt, isinumite nila ang bilang sa dalawang abogado noong Martes, ika-3 ng Pebrero.
Ang nakakagulat na rebelasyon na naging bunga ng aming subpena ay nagbibigay ng katotohanan na nananatiling laganap ang mga sekswal na mandaragit sa mga social networking site. ayon kay Blumenthal.
Ang dalawang abogado ay kumilos kasama ng Facebook at MySpace sa isang kasunduan na gawing ligtas ang kanilang social networking site lalo na para sa mga kabataan.
Ginawa na nilang mas ligtas ang parehong websayt sa pamamagitan ng pagpapatupad ng dosenang sekyuriti at iba pang espesyal na tampok kung saan ang mga gumagamit na edad 18 pataas ay may limitasyon sa paghahanap ng mga miyembro na wala pang edad na 18.
Ang University of Wales (UoW) ay magsasara 120 taon matapos ito ay maitatag.
Sa marami na nitong mga institusyon, dalawa ang magsasanib samantalang dalawa pa ang magiging independienteng unibersidad.
Kasama ang tsarter noong 1893 at ng Prinsipe ng Wales bilang tsanselor, ang mga problema ay nagsimula sa UoW noong nakaraang taon matapos ang mga isyu na ang isang pinuno ng isang partner na institusyon sa Malaysia, isang lokal na artistang pop, ay may hindi angkop na kwalipikasyon.
Ito ay sinundan ng pagbatikos ng mga awtoridad ng Thailand sa isang partner ng UoW bilang ilegal, at may imbestigasyon sa UK tungkol sa mga kapartner ng UoW sa ibang bansa.
Sinabi ng Quality Assurance Agency na hindi sapat ang panlabas na pagsusuri ng UoW sa mga banyagang institusyon.
Iniimbestigahan ng UK Border Agency ang mga posibleng panloloko sa visa kung saan ang mga banyagang estudyante ay binentahan ng mga sagot sa pagsusulit para sa isang kwalipiksyon na magiging tulay sa pagpasok sa UoW at ng visa sa Britain.
Dalawang kolehiyo - ang Rayat London College at ang Lampton College - ay suspendido dahil sa bintang.
Ang mga unibersidad na Trinity St David at Swansea Metropolitan ay magsasanib upang mabuo ang University of Wales: Trinity St David.
Gagamitin nito ang maharlikang tsarter ng huli, na 190 taon ang tanda.
Ang Newport at Glyndwr ay magiging mga unibersidad sa kanilang kagustuhan.
Ang disolusyon ay sumunod sa mga tawag ng mga pinuno ng mga kalabang unibersidad para sa katapusan ng UoW.
Mainit kong tinatanggap ang makasaysayang desisyon na ginawa ngayong araw ng Konseho ng University of Wales, ani Propesor Medwin Hughes, Pangalawang Tsanselor ng UoW, na tatayo sa parehong posisyon sa bagong University of Wales: Trinity St David.
Ang Prinsipe ng Wales ay isa sa mga dating estudyante, na kasali sa termino ng 1969.
Ang iba't ibang miyembrong organisasyon ng institusyon ay dating kabilang ang ngayon ay nakahiwalay ng Cardiff University.
Ang rabis ay isang sakit na walang lunas at halos lahat ng nahawaan nito ay namamatay dalawang linggo matapos lumabas ang mga sintomas.
Gayunpaman, ang isang tinedyer na babaeng nagngangalang Jeanna Giese ay pinalabas ng ospital noong isang linggo matapos maging matagumpay ang paggamot dito.
Siya ang kauna-unahang naitalang tao na gumaling mula sa sakit nang walang bakuna.
Noong ika-12 ng Setyembre 2004, si Jeanna - 15 taong gulang mula sa Fond du Lac, Wisconsin - ay nakagat ng isang paniki habang sumisimba.
Nang pumunta siya sa doktor dahil sa pagod at pamamanhid ay ika-18 na ng Oktubre at ang insidente tungkol sa paniki ay nabanggit ilang araw pa pagkatapos niyon.
Karaniwang kapag may posibilidad ng rabis, ang doktor ay tuturukan ang pasyente: ang bakuna ay may tyansang umepekto bago lumabas ang mga sintomas.
Sa kaso ni Jeanna, masyado nang huli para turukan ng bakuna, at ang mga doktor niya sa Children's Hospital ng Wisconsin ay gumawa ng bagong lunas.
Si Jeanna ay inilagay sa isang koma ng droga ng isang linggo, at ang mga doktor ay sinimulan ang intensibong paggamot para suportahan ang kanyang resistensya hanggang sa ang kanyang natural na resistensya ay nakabawi na para labanan ang sakit.
Sa kanyang paggaling at pagkaligtas, si Jeanna ang naging natatanging tao sa medisina na nalampasan ang rabis nang walang bakuna.
Hindi pa siya kumpletong nakakabawi: ang mga epekto ng koma ay nakikita pa rin at nahihirapan siyang gumalaw.
Ngunit ang mga doktor ay naniniwalang gumagaling siya mas mabilis sa kanilang inaasahan, at nararamdaman nilang makakabalik sa pag-aaral sa hayskul si Jeanna, na kakailanganin lamang ang pisikal at okupasyonal na paggamot.
Ang makabagong lunas ay pinuri ng mga doktor bilang may pag-asa subalit kakailanganin ang pagsusuri at beripikasyon sa iba pang tao.
Si Jeanna ang ika-anim na taong gumaling mula sa impeksyon ng rabis subalit ang ibang limang tao ay tinurukan ng bakuna laban sa rabis bago ang impeksyon o bago lumabas ang sintomas.
Si Stan Berenstain, ang isa sa mga gumawa ng sikat na librong pambata na Berenstain Bears, ay pumanaw dahil sa komplikasyon ng sakit na kanser sa edad na 82.
Kasama ang kanyang asawa na si Jan Berenstain, sina Stan at Jan Berenstain ay naglathala ng mahigit sa 200 libro na may layuning turuan ang mga batang bumasa at tulungan sila sa kanilang mga leksyon katulad ng pagbabahagi at bagong kapatid.
Ang unang librong Berenstain Bears ay inilathala noong 1962 na may pamagat na "The Big Honey Hunt."
Sa tulong ng pinuno ng lathalaing pambata sa Random House na ang awtor na si Theodor Geisel na kilala bilang Dr. Seuss, ang mga Berenstain ay gumawa ng prankisiya na humatak sa milyong kabataang mambabasa.
Hanggang 1997, kung kailan ay kumuha sila ng empleyado para patakbuhin ang kompyuter ng kompanya, si Berenstain at ang kanyang pamilya ang namahala sa buong negosyo ng oso, na nagkaroon na ng dalawang serye sa telebisyon, bidyo, myusikal, mga laruan, pagkain, at iba pang produkto.
Ayon sa isang panayam sa opisyal na websayt ng Berenstain Bears, si Papa Bear ay si Stan, at si Mama Bear ay si Jan; pero nilinaw ni Stan na "hindi siya kasing tanga" ni Papa.
Si Stan ay interesado nang gumuhit simula noong bata pa siya sa mga papel at kardbord.
Ang namaril sa pamamaril sa unibersidad ng Virginia Tech ay nakilalang si Cho Seung-Hui, isang 23 taong gulang mula sa South Korea.
Siya ay nag-aaral ng Ingles at nakatira sa loob ng kampus.
Ang Pangulo ng Virginia Tech na si Charles Steger ay sinabi sa isang panayam na "mayroong posibilidad" na hindi iisang tao ang sangkot.
Mukhang ang isa pang namaril ay residente sa aming dormitoryo...mukhang nakatira siya sa loob ng kampus, ayon kay Steger.
Ayon sa mga ulat, parehong baril ang ginamit sa mga pamamaril subalit hindi makumpirma ng mga pulisya kung parehong tao ang namaril.
Ang pamamaril noong Lunes ay nasa dalawang magkahiwalay na lokasyon, at nangyari dalawang oras ang pagitan.
Ang una ay nangyari mga 7:15 (12:15 UTC) sa dormitoryo ng West Ambler Johnston Hall.
Mga bandang alas 9:15 (14:15 UTC), 30 katao ang napatay sa pangalawang pamamaril, mga kalahating milya (800 metro) ang layo mula sa una sa silid aralan ng gusali ng Norris Hall sa parehong kampus.
Maraming katawan ang nakita sa apat na silid-aralan at hagdanan, ayon sa superintendete ng pulis ng estado ng Virginia na si Col. Steve Flaherty.
Ilan sa mga estudyante ang nagreklamo na wala silang natanggap na babala mula sa unibersidad maliban sa e-mail na pinadala lampas dalawang oras matapos ang unang insidente.
Sinuspinde ng unibersidad ang mga klase sa silid aralan ng isang linggo, at ang Norris Hall ay mananatiling sarado sa buong semestre.
Ang mga opisyal ng unibersidad ay naging interesado na gumawa ng alertong mensahe gamit ang text kung saan ang mga tao ay pwedeng ilagay ang kanilang numero sa listahan ng notipikasyon kung sakaling may insidenteng kinakailangan ng pag-iingat at ekstrang atensyon.
Bilang reaksyon sa masaker sa paaralan, ang grupong pagkontrol sa baril na Brady Campaign to Prevent Gun Violence ay humihingi ng "aksyong sentido komun upang mapigilan ang mga trahedyang katulad nito na patuloy na mangyari."
Ang New York Times ay naglathala din ng editoryal na may parehong mensahe sa pagkontrol ng baril.
Sa walang tumututol na boto na 95-0 noong Huwebes, ipinasa ng Senado ng Estados Unidos ang panukala na bawal diskriminahin ng mga maypagawa at mga kompanya ng health insurance ang isang tao base sa mga impormasyon na nalaman galing sa genetikong pagsusuri.
Ang Genetic Information Nondiscrimination Act na inilarawan ng Senador ng Massachusetts na si Ted Kennedy bilang "unang meyjor na bagong panukala ng karapatang sibil sa bagong sentenyal", ay ibabalik na sa Kongreso kung saan ito ay maaaring maaprubahan sa susunod na linggo.
Si Presidente George W. Bush na pipirma sa panukala para maging batas ito ay nagpakita ng suporta sa lehislasyon.
Ang panukala ay nagbabawal sa mga maypagawa na magpatalsik, tanggihan o diskriminahin ang mga namamasukan base sa genetikong impormasyon, katulad ng kasaysayan ng mga namamanang sakit sa kanilang pamilya.
Ipinagbabawal din sa mga maypagawa ang paghingi ng genitikong impormasyon sa pamilya ng mga empleyado.
Nakasaad din sa panukala ang pagbabawal sa mga kompanya ng insyurans ang paghingi ng genetikong impormasyon o paggamit nito bilang basehan.
Gayunpaman, ang mga kompanya ng insyurans ay may karapatan pa rin na i-base ang saklaw ng insyurans ng isang tao base sa aktwal na presensya ng namamanang sakit.
Sa unang pagkakataon ay kumilos kami upang mapigilan ang diskriminasyon bago pa ito lumala at dahil dito kaya ang lehislasyon na ito ay walang katulad, sinabi ng Senador ng Maine na si Olympia Snowe, na nagmungkahi ng panukala kasama sina Sen. Kennedy at Sen. Mike Enzi.
Nababahala si Snowe sa banta ng diskriminasyon na pahinain ang loob ng mga taong sumasailalim sa genetikong pagsusuri, na malaking tulong sa pagkilala ng mga malawakang uri ng sakit at tungo sa pagligtas ng buhay gamit ang terapi.
Ayon kay Kathy Hudson, direktor ng Genetics and Public Policy Center, 92 porsyento ang nangangamba na ang mga impormasyong nakalap sa pagsusuri ng genetiko ay maaring magamit laban sa kanila.
Pagkatapos ng mahabang paghihintay, sabi niya, "Ang mga taga-Amerika ay makakatiyak na ang kanilang genetikong impormasyon ay hindi magagamit ng mga tao o kompanya na nag-aalok ng pangkalusugang insyurans at mga maypagawa sa mapanakit o masamang paraan."
Ang pederal na legislasyon na nagtatayo ng nasyonal at magkakatulad na pamantayan ay mahalaga upang tuluyang maprotektahan ang publiko sa diskriminasyon at sugpuin ang kanilang pangamba tungkol sa potensyal na diskriminasyon, ayon sa panukala, "kaya pinapayagan ang mga indibidwal na samantalahin ang genetikong pagsusuri, teknolohiya, pag-aaral, at makabagong lunas."
Noong una ay hinadlangan ng Senador ng Oklahoma na si Tom Coburn ang panukala, at nagbabala siya na maaring magdulot ito ng labis na paghahabla laban sa mga nag-iinsyurans at mga maypagawa.
Ngunit matapos magkaroon ng mga pagbabago sa panukala upang ang kaniyang mga alalahanin ay mabawasan sa mga unang araw ng linggo, sinuportahan niya ang lehislasyon at pinayagan ang Senado na pagbotohan ito.
Naayos namin ang panukala mula sa hindi maayos na pananaw nito, sabi ni Coburn isang obstretisyan.
May mga kaparehong panukala ang naipasa ng Senado noong mga taong 2003 at 2005, ngunit sa parehong taon ay nahinto ito sa Kongreso.
Ang kasalukuyang panukala ay naipasa sa Kongreso makalipas ang isang taon na may botong 420-3.
Isang panukala tungkol sa diskriminasyon ng genetiko ay ipinakilala sa Senado 13 taon na ang nakalipas ni Representatibo Louise Slaughter, na nagsabing ang Kongreso ay "mailalabas ito sa White House sa lalong madaling panahon."
Si Dave Margolis, abogado ng Departamento ng Katarungan ng U.S. ng 40 taon, ay itinalaga ni James Comey noong ika-12 ng Agosto upang pumalit sa kanyang posisyon bilang Deputy Attorney General.
Ang dating pangalawang kinatawan ay papalit kay Comey bilang amo ni Patrick Fitzgerald, ang punong tagausig ng kasong paglabas ng Plame CIA.
Iniwan ni Comey ang pwesto para sa pribadong sektor para sa konseho ng Lockheed Martin Corp.
Ang Navy Lt. Commander (na tumestigo para sa pagdinig ng Iran-Contra ni Kerry) ay sinasabing nang si David Margolis ay Hepe ng Domestic Criminal Section, tinulungan niyang limitahan ang pananagutan ni Ronald Reagan at George H. W. Bush sa kaso ng Iran-Contra.
Si Martin ay nasa rekord din na inakusahan na si Margolis ay parte ng isang "restricted access group" na kilala bilang RAG-1, na "unang gumawa at nakipagkoordina ng polisiya ng CIA sa pangungulimbat ng narkotiko nang malakihan, upang makagawa ng mapagkukunan ng kita alinsunod sa tulong at pagpapanatili sa mga ilegal na operasyon ng estado," ayon kay Martin.
Kung wala si Margolis, ang pag-alis ni Comey ay mag-iiwan ng dalawang pangunahing posisyon na bakante sa Departamento ng Katarungan.
Ang pinuno ng Hustisyang Kriminal, na dating kinatatayuan ni Christopher Wray, ay bakante simula pa noong Mayo.
Si Flanigan ay kumakaharap sa matitinding katanungan sa kanyang prosesong kumpirmasyon sa Senate Judiciary Committee.
Si Senador Arlen Specter (R-PA) ay sinabing hindi siya sigurado kung boboto siya sa kanyang kumpirmasyon.
Ang papel ni Flanigan sa kanyang agresibong interogasyong tekniko na ginagamit sa mga naka-detina mula sa Afghanistan at Iraq at ang kanyang kaugnayan sa lobiyistang si Jack Abramoff ay sinisiyasat.
Isang sasakyang panghimpapawid na F/A-18 Hornet ng U.S. Navy Blue Angels ang bumagsak sa Beaufort, South Carolina noong Sabado.
Ang piloto ay napatay habang nagpapalipad sa isang palabas sa ere sa Marine Corps Air Station sa Beaufort.
Ang pagbagsak ay naganap mga tatlong milya ang layo sa istasyon ng ere malapit sa mga daan ng Pine Grove at White Pine sa Beaufort.
Ayon sa isang balita na inilabas ng Navy, ang Blue Angels ay nagpapakita ng pinale ng kanilang palabas nang mangyari ang aksidente.
Ito ang ikalawang taon [ng piloto] sa grupo, at unang taon bilang piloto ng palabas.
Ang limang iba pang sasakyang panghimpapawid ng Blue Angels ay hindi kasama sa insidente.
Ang dahilan ng insidente ay kasalukuyang iniimbestigahan, ngunit walang ibang sasakyan ang masasangkot.
Sa isang kumperensya, sinabi ni Lt. Commander Anthony Walley na "Ang aming grupo, at ang buong U.S. Navy ay nagluluksa sa pagkawala ng isang dakilang Amerikano, isang magaling na opisyal ng Navy, at higit sa lahat, ng isang kaibigan."
Ang pangalan ng piloto ay hindi pa opisyal na inilalabas ngunit ito ay pinaniniwalaang si Lt. Commander Kevin Davis, 32 taong gulang mula sa Pittsfield, Massachusetts, sa ulat ng lokal na mamamahayag na ang ika-6 na sasakyan ang bumagsak.
Papahiramin ng Alemanya ang Albania ng €16.7 milyon (USD 21.5 milyon) bilang utang upang matulungan ang bansa na ayusin ang suplay ng tubig sa dalawang bayan sa timog silangan na Pogradec at Korca.
Ang kasunduan ay nilagdaan noong Martes sa pagitan ng Ministro ng Pinansya ng Albania at KfW Bank na pagmamay-ari ng gobyerno ng Alemanya.
Ang Alemanya ay isa sa mga naging malalaking tumutulong sa Albania simula nang bumagsak ang komunismo.
Ito ay nakapagbigay na ng mahigit €326 milyon para sa pag-asenso ng bansa at €135 milyon para sa suplay ng tubig at kanal ng siyudad.
Hinikayat ng mga nakaligtas sa pagsabog sa London ang mga taga-Britain na sumuilat sa kanilang mga MP, at magsagawa ng onlayn na petisyon independienteng Pampublikong Pag-uusisa sa pag-atake.
52 katao ang nasawi at daan-daan ang sugatan noong ika-7 ng Hulyo taong 2005 ng pasabugin ng apat na suicide bomber ang kanilang sarili sa tatlong magkaibang tren sa ilalim ng London at pampublikong bus.
Tinanggihan ng gobyerno ng Britain nitong mga unang araw ng linggo ang panawagan para sa Pampublikong Pag-uusisa, pinagtalunan na masyadong mahal ang gagawing pag-iimbestiga, mahaba at nakakaabala sa kanilang pagpuksa sa terorismo.
Sa halip nagsagawa ang gobyerno ng "salaysay ng mga pangyayari."
Ngunit sinabi ng mga nakaligtas sa pag-atake na ang komprehensibong imbestigasyon ay makakatulong upang maturuan ng mahahalagang aral na makakabawas sa mga panghinaharap na pag-atake, at makapagpapabuti ng kakayahan sa pagresponde sa mga emerhensyang serbisyo.
Ilan sa mga nakaligtas katulad ni Rachel North (hindi totoong pangalan), ay aktibong bumubuo ng grupo para sa mga kasamahan niyang nakaligtas, at nagalit sa alternatibong mungkahi ng gobyerno na "pagsasalaysay."
Sa pagsulat sa weblog, sinimulan niyang matulungan ang kaniyang sarili at ang iba na malamapasan ang nangyari noong ika-7 ng Hulyo, sabi ni Ms. North:
Kahit ayaw mo sa mga tanong, o ayaw mo ng mga sagot, o kahit akala mo na alam mo ang mga sagot, Mr. Blair, kami at hindi kayo ang nagbabayad sa nangyaring ito...
Kung sa pagsagot ng mga tanong ay namamaluktot ka, sayang...
Kami ang nalalagay lagi sa kapahamakan sa mga tren, sa mga bus, at sa lansangan araw-araw...
Sino ka ba para mangahas na sabihing alam mo ang aming mga katanungan at masasagot ito ng 'salaysay ng pangyayari', na parang mga bata kami na sinusuyo gamit ang istorya.
Paulit-ulit naming naaalala na ito ang pinakamalubhang pagsabog na nangyari sa London, dahil sa kahit anong masama dapat may pag-uusisa.
May mga taong namatay, may mga pamilyang nawalan ng mga minamahal sa buhay at daan-daan pa rin ang nagdudusa.
Hindi mo iyon kayang lagyan ng presyo, ngunit mukhang gobyerno ay may kakayahan.
Kung wala pa, sa pamamagitan ng pag-uusisa nakakasigurado na ang ibang aral ay matutuhan kung sakali, ngunit huwag sanang payagan ng Diyos, na maulit ang pangyayaring ito.
Akala ko may mga plano na nakalaan para sa mga hindi inaasahang pangyayaring katulad nito.
Habang nakagawa ng magandang trabaho ang mga serbisyong pang emerhensya noong araw, hanggang ngayon ako'y nadidismaya sa suportang ibinibigay sa mga biktima mula noon.
Isang hindi pinangalanang nakaligtas ang nagsulat sa 'Yorshire lass'websayt ang nagsasabing:
Noong napanood ko ang bidyo ng Al-Qaeda na nagdeklara ng Jihad laban sa UK, ayaw akong tigilan ng isang kilalang boses, ito ang aking boses, ang aking punto, ang aking diyalekto.
Ito ay hindi isang tao na hinikayat at sinanay sa isang malayong bansa na bahagya ko lang naririnig, ito ay isang tao na hinikayat at sinanay habang siya ay nakatira 20 minuto ang layo mula sa bahay ng aking ina kung saan ako ipinanganak at lumaki.
Ang mga salitang kaniyang sinasambit ay mga salitang kapareha ng mga salitang maraming beses ko ng napakinggan sa mga kabataang nadis-ilusyon at nakasama kong mag-aral para sa markang A.
Iyon ay mga salitang may galit na aking napakinggan noong nagtatrabaho pa ako bilang tagasuhay na manggagawa sa aking kolehiyong lokal.
Ito ay mga salita ng mga estudyanteng edukado...kapag may isang taong sumusunod sa mga aksyon ng mga opinyon sa kapinsalaan ng iba, kailangang magtanong kung bakit hindi nagkaroon ng prebensyon at kailangan itong gawin sa publiko para sa katahimikan ng isipan.
Maraming beses na akong sinabihan na naghahanap ako ng katarungan sa maling lugar at sa ilang paraan na tama.
Gayunpaman, gusto ko ng ilang uri ng katarungan, ilang paraan ng kapayapaan ng isipan, ilang tanong na may kasagutan at mga nagawang paglutas.
Ayaw ko na maranasan ng iba ang nangyari sa akin at sa daan-daang pasahero noong nakaraang tag-init.
Sinipi sa BBC websayt ang sinabi ni Saba Mozakka, ang anak na babae ni Behnaz Mozakka na namatay sasa pagsabog sa Picaddilly Line na:
Ang mga pamilya ay mangangampanya para magkaroon ng pampublikong pag-uusisa...
Ang petisyon ng mga nakaligtas ay nakakalap na ng mahigit 100 pirma.
Ang United Nations Security Council ay nagpasa ng isang resolusyon ngayong araw na nag-uutos sa Iran na itigil ang lahat ng mga "pagpoprosesong aktibidad na may kinalaman sa pagpapayabong, kasama ang pananaliksik at pagpapaunlad" bago mag ika-31 ng Agosto.
Ang resolusyon ay naipasa sa ilalim ng Artikulo 40, Kabanata VII ng UN Charter, na nagtatakda ng bawat baitang para sa posibleng sanksyon sa ekonomiya kapag hindi sumunod ang Iran sa resolusyon, pero hindi nag-awtorisa ng aksyong militar.
Ang resolusyon bilang 1696 ay pinlano ng limang permanenteng miyembro ng konseho at naipasa na may 14-1 na boto, kung saan ang Qatar ang nag-iisang bansang Arab na miyembro ng konseho na tumutol dito.
Nagpahayag ang resolusyon ng "seryosong pagkabahala" sa hindi pagsunod ng Iran sa kautusan ng IAEA na itigil ang pagpapayabong at iba pang aktibidad at humiling sa direktor ng IAEA na mag-ulat ng pagsunod ng Iran sa katapusan ng Agosto.
Ito ang unang legal na utos sa Iran na itigil ang pagpapayabong, at ang unang naglalahad ng mga posibleng sanksyon.
Nakasaad sa resolusyon na magsasagawa ng mga "angkop na hakbang" kapag hindi sumunod ang Iran, pero hindi malinaw na nagbigay ng kahit anong bantang parusa.
Ang ambasador ng Iran sa UN na si Javad Zarif ay sinabi sa ahensya ng balita ng Reuters na "Ang mapayapang nukleyar na programa ng Iran ay hindi nagbibigay ng banta sa internasyonal na kapayapaan at seguridad kaya ang paghawak sa isyung ito sa Security Council ay hindi kanais-nais at walang legal na basehan o praktikal na gamit."
Sinabi ni Valery Churkin, ambasador ng Russia sa UN na ang dedlayn ay para sumakto sa hiling ng Iran na payagan itong pag-isipan ang isang alok na ginawa noong Hunyo ng permanenteng limang miyembro at ng Germany, na nag-aalok sa Iran ng "pakete" ng suhol kapalit ng patigil nito sa pagpapayabong.
Ang paglilitis laban sa file-sharing network sa internet na Kazaa sa Sydney, Australia ay malapit ng matapos, kung saan ang mga argumentong pansara ay nagsisimula ngayon.
Nangatwiran ang Kazaa na hindi ito lumabag sa karapatang panglathala na kagagawan ng mga gumagamit nito, dahil hindi nito kontrolado kung paano nagagamit ang software.
Ang peer-to-peer na distribyusyong software at ang may-ari na Sharman Networks Ltd. at mga direktor nito ay idinemanda ng isang grupo ng mga record label ng Australia dahil sa paglabag sa karapatang paglathala ng mga miyembro ng network na nasa 100 milyon sa buong mundo.
Ang miyembro ng software ay ibinabahagi ang mga music file sa isa't isa at nagda-downlowd ng umaabot sa tatlong bilyong kanta at mga music file kada buwan.
Iniulat ng industriya ng musika na nawalan sila ng milyong dolyar dahil sa hindi bayad na mga royalti bilang resulta.
Sinabi ng abogado na si Tony Meagher na ang Sharman ay wala nang pananagutan sa paggamit ng software katulad ng mga nagde-disenyo ng mga photocopier at bidyu rekorder na ginagamit para kumuha ng ilegal na kopya ng mga materyal doon sa mga makina.
Ang mga natitirang katanungan ay kung ang Kazaa ay pumayag na i-download ang mga files sa ilegal na paraan.
Sinabihan namin ang mga gumagamit sa aming websayt at sinabi namin sa aming lisensya na hindi nila ito pwedeng gamitin (software) para sa paglabag sa karapatang panlathala, sinabi ni Meagher kay Judge Murray Wilcox.
Kapag sumang-ayon ang mga gumagamit sa lisensya, ang Kazaa ay libre na sa responsibilidad.
Sinabi ng record industry na hindi lang pinayagan ng Kazaa kundi hinimok din nito ang paglabag sa karapatang panlathala.
Ayon sa abogado ng industriya ng rekord na si Tony Bannon na dahil kinokolekta ng Kazaa ang impormasyon mula sa mga gumagamit nito gamit ang spyware at binibenta sa mga nag-aadbertays, ang sinabi ng kompanya tungkol sa wala itong kontrol sa software ay "sobrang nakakapagtaka."
Hindi ito ang unang paglilitis laban sa Kazaa, at sa ibang katulad ng programang ito.
Noong Agosto ng nakaraang taon, sinabi ni Husgadong Stephen Wilson na ang distribyusyon ng Grokster and Morpheus ng peer-to-peer software ay hindi lumalabag sa batas ng paglalathala ng U.S.
Si Rod Dorman, ang punong konseho sa Sharman Networks sa U.S., ay nagsabing, "Bilang resulta ng desisyong ito, ang Sharman Networks ay magpapasa ng mosyon para sa buod ng hatol, na halos katulad ng mga matagumpay na mosyon na pinasa ng Grokster at Morpheus, at kami ay naniniwala na makikita ni Judge Wilson na ang aming produktong Kazaa, ay hindi rin lumalabag sa batas."
Gayunpaman, ang kautusan ay walang pinamarisang epekto sa paglilitis sa Australia, dahil ang mga prinsipyo ay magkaiba.
Ang Kazaa at ang protokol ng FastTrack ay mga ginawa ng mga taga-Scandinavia na sina Niklas Zennström at Janus Friis, at ipinakilala noong Marso 2001, ng kanilang kompanyang Dutch na Consumer Empowerment.
Lumabas ito pagkatapos ng unang henerasyon ng mga P2P network.
Ang ikalawang araw ng taglamig at niyebe ay naging sanhi ng lalong pagkagambala sa UK.
Sa 15:13 GMT noong nakaraang Sabado, isang kontribyutor ng Wikinews sa West Lothian ang naglarawan ng kondisyon doon bilang 'puting-puti'bagaman ang mga sumunod na kondisyon ay iniulat na naging maayos.
Iniulat ng mga mamamahayag ang patuloy na pag-ulan ng niyebe sa Scotland hanggang sa Sabado ng gabi, kung saan ang ilang mas matataas na bahagi ay nakakaranas ng halos 15 sentimetro hanggang Linggo.
Nag-ulat din ng malakas na pag-ulan ng niyebe sa Hilagang England.
Sa Timog ng England ang malamig na na panahon ay nakakaapekto rin sa mga serbisyong pantawid ng ilog, kabilang ang Operation Stack dahil sa mga isyu sa Pwerto ng Calais.
Naantala din ang mga lagusang serbisyo ng Eurostar at Channel ng mahabang oras, ng panandaliang tumigil ang mga tren na may 2,000 na bilang ng pasahero ayon sa ulat ng BBC at Guardian.
Iniimbestigahan pa ang dahilan pero sinabi na ang pagbabago sa temperatura sa bunganga ng lagusan ng Channel ang maaring dahilan.
Dagdag pa sa paggambala ng transportasyon, ilang mga isport din ang apektado.
Nasa dalawampung laban ng putbol sa buong UK ang naantala kasama na rin ang ilang laban sa rugby.
Ang mga pagpupulong tungkol sa karera sa Haydock, Newcastle ay kinansela dahil sa panahon, pati ang plano na pagkikita sa Ascot ay naabandona.
Isang pagpupulong ng National Hunt sa Carlisle kahapon ang kinansela din.
Sa Hulyo 2004, papalitan ng Romania ang halaga ng kanilang salapi, ang leu, upang ang lumang 10,000 lei ay maging katumbas ng 1 bagong leu, kung saan ang 1 euro ay katumbas ng tinatayang 3.6 na bagong lei.
Ang dobleng pagpepresyo, sa luma at sa bagong leu, ay naipakilala na simula noong Marso 2005.
Ang pagbabago sa bagong leu ay inaasahang magpapatatag sa pananalapi ng Romania at maghahanda sa bansa para sa pagtanggap sa euro.
Sa kaso ng Romania, ang pagtanggap sa euro ay magaganap sa loob ng 5-7 na taon pagkatapos ng pagtatamo noong 2007.
Binawi ng kompanyang pang teknolohiya na Sony ang 440,000 na mga Vaio laptop dahil sa kamalian sa pagkakawad na maaring maging dahilan ng sobrang pag-init.
Kasama sa mga binawing laptop ang mga kasali sa hanay ng VAIO VGN-TZ100, hanay ng VGN-TZ200, hanay ng VGN-TZ300 at VGN-TZ2000.
Ang mga apektadong laptop ay naibenta sa tindahan ng SonyStyle sa pagitan ng halagang CAN$1,700 at CAN$4,000.
Nakaapekto sa 48 na mga bansa ang pagbawi, kung saan 373,000 sa mga nabawing laptop ay naibenta sa ibang mga bansa bukod sa Japan.
Nakatanggap ng 209 na sumbong ang Sony mula sa buong mundo ukol sa sobrang pag-init, kung saan ang isang suki ay nabalitang nagtamo ng kaunting paso.
Isa ang United Kingdom sa mga bansang hindi apektado ng pag-bawi.
Sinabi ng tagapagsalita ng Sony UK na "wala pang sumbong hanggang ngayon na natatanggap tungkol sa mga insidenteng posibleng dulot ng isyu sa mga produktong naibenta sa UK, at ang pag-bawi sa produkto ay hindi kailangan."
Ang mga tagahanga paiba-iba ang numero mula sa iba't ibang lugar ay nagdiwang matapos pumatak ang orasan sa 01:02:03, 04/05/06 (gamit ang konbensyon ng petsa na DD/MM/YY).
Itong isang-beses-lamang-sa-isang-siglong pangyayari ay nauna ng binigyang pansin ng mga webloggers at mga websayt kagaya ng Boing Boing.
Para sa mga bansa kung saan ang konbensyong MM/DD/YY ang mas kilala, ang nasabing okasyon ay naganap isang buwan na ang nakalipas noong ika-5 ng Abril.
Ang petsa ay nakaakit ng maraming komento nang ito ay ilabas sa pangbalitang websayt na Digg, at ang espesyal na petsa ay nabanggit na ng daang-daang libong mga websayt, ayon sa Google search.
Habang ang 01:02:03, 04/05/06 ay pagkatapos pa ng isandaang taon muli mangyayari, yaong mga nakapagpalagpas dito ay maaring magustuhang ipagdiwang ang 06:06:06, 06/06/06 na magaganap sa loob na lamang ng halos isang buwan, maliban na lang kung ikaw ay hexakosioihexekontahexaphobic.
Inanunsyo ng Griyegong minsteryo ng Publikong Kaayusan at Ekonomiya na magbibigay sila ng halagang 800,000 na euro sa sinumang magbibigay sa kanila ng impormasyon na makakatulong sa mga awtoridad sa paglaban sa lokal na terorismo.
Bilang paglilinaw, sinabi ng isang Griyegong pulis, na sinumang may impormasyon tungkol sa maka-kaliwang teroristang organisasyong Revolutionary Struggle (ELA), ay maaaring tumawag (sa loob lamang ng Greece) sa mga numero ng pulis na 170 at 1014.
Ang pagkilos na ito ng gobyerno ng Greece ay suportado ng Embahada ng Estados Unidos sa Athens na kung saan, sa isang pahayag, ay nag-anunsyo na magkakaloob ng hanggang $1 milyon sa sinumang tutulong upang mahuli ang mga terorista.
Bilang pahayag ng Embahada, "makakatulong kayo upang maisuko sa may kapangyarihan ang mga terorista at makapagligtas ng buhay sa pamamagitan ng pagbibigay ng mahahalagang impormasyon upang maresolba ang mga nakalipas ng aksyon ng terorismo o upang maiwasan ang mga maaari pang maganap na aksyon sa hinaharap."
Ang Revolutionary Struggle ay kilala bilang kapalit ng kilabot na grupo ng mga terorista na November 17th; na ang mga miyembro ay nadakip noong 2003.
Inako ng ELA ang responsibilidad sa isang pag-atake ng kwitis laban sa Embahada ng US sa Athens, noong Enero 12, 2007.
Kinumpirma ng pangulo ng The Entertainment Software Association na si Douglas Lowenstein ang ispekulasyon na ang kanyang grupo ay magsasampa ng kaso laban sa estado ng Oklahoma dahil sa isang bagong batas, ang HB3004.
Sa ilalim ng batas na ito, ang mga larong "hindi akmang karahasan" ay inidagdag sa listahan ng mga materyales na tinuturing na makakasakit sa kabataan.
Sinabi ni Lowenstein na naniniwala ang ESA na "hihigpitan ng HB3004 ang karapatan sa Unang Susog ng mga karapatan ng mga mamamayan ng Oklahoma at naglalayon na maghain ng kaso sa pederal na hukumang pang-distrito ng Oklahoma, na humihiling na baliktarin ang bagong batas ng latong bidyu."
May mga kahawig na batas din na labag sa konstitusyon ang natagpuan sa St. Louis, Indianapolis, Washington, Illinois at Michigan.
Ang batas ng video game ng California ay kasalukuyang pinag-aaralan sa hukumang pederal.
Noong isang linggo, naipasa ang batas ng Minnesota na naghain ng multang $25 sa mga menor de edad dahil sa kanilang pagbili ng mga larong kilala bilang "mature" o "pang matanda lamang."
Inihayag ng ibat-ibang tala na ang administrasyon ni Bush ay nag-endorso ng mas pinatinding pamamaraan ng pagtatanong kasama ang pagpapahirap gamit ang tubig at iba pa, na tinatawag ng mga kritiko na pasakit, para gamitin laban sa mga kilabot na mga suspetsado.
Ang mga tala ay inisyu sa CIA noong 2003 at 2004 bilang mga dokumentong sagot sa hiling ng dating direktor ng kawanihan na si George Tenet na nasa pag-aapruba ng White House.
Naniniwala ang CIA noon, at ngayon, na ang programa ay naging kapaki-pakinabang at nakatulong sa pagliligtas ng buhay, komento ng isang dating opisyal ng CIA, habang ipinapaliwanag ang mga tala.
Subalit sa tingin ng ahensya, ito ay ganito:
Ayaw naming magpatuloy maliban na lang kung sasabihin ninyo sa amin sa isang kasulatan na ito ay hindi lamang legal at ito ang patakaran ng administrasyon'.
Sa ilang pribadong pagpupulong na pinangunahan nina Condoleezza Rice, Tagapayo ng National Security, mga nangungunang opisyal ng administrasyon na sina Bise Presidente Cheney, Heneral Abogado Ashcroft at ilan pang dating myembro ng administrasyon, ay pinag-usapan ang pagsang-ayon sa mga programa.
Walang sinuman sa pulong ang nag-kwestyon sa mga pamamaraan dahil sila ay "pinag-bawalan" ng CIA, puna ng isang dating opisyal.
Sinasabi nilang, 'Ito ang tanging paraan upang makuha ang mga kailangan naming impormasyon, at - siya nga pala - sa tingin namin ay mayroon pang pag-atakeng magaganap'.
Gayunpaman, isang opsisyal ang nag-sabing pinilit ng CIA ang administrasyon ni Bush na aprubahan ang mga pamamaraan ng pagpapasakit bilang "nakakatawa."
Sinabi din niya na nauunawaan ng CIA na ang mga pamamaraan ay "kontrobersyal at malawakang pupunahin oras na ito ay isa-publiko."
Sinabi ni Tenet na sa isang pulong noong 2001 kasama ang matataas na opisyal ng administrasyon, binalaan ni Rice ang mga sumasali sa isang binabalak na pag-atake ng nangungunang suspetsado ng Al-Qaeda na si Abu Zubaydah.
Tinanong ni Bush ang isang kasapi ng CIA kung ang mga pamamaraan ay talagang nakatulong.
Nag-komento si Ashcroft sa isang pagpupulong na "hindi magiging mabait ang paghuhusga sa amin ng kasaysayan."
Noong isang buwan, sinabi ni Rice na may mga alintana ukol sa legalidad ng programa at nag-iimbestiga siya kung mayroong batas na nalabag.
Ang taunang Living Planet Report na pinagsamasama ng Zoological Society ng London at ng Global Footprint Network, ay inilathala ngayong linggo ng WFF International, na nagbigay pansin sa "kalusugan ng ekosistem ng planeta" at sumukat sa pangangailangan ng tao sa mga pag-aaring yaman ng planeta.
Ang talatuntunan ng The Living Planet ay base sa takbo ng populasyon sa pagitan ng 1970 at 2003 na umabot sa halos 3,600 na populasyon kung saan may humigit 1,300 na klase ng vertebrate mula sa buong mundo.
May kabuuang pagkabawas na umabot sa halos 30 porsyento sa loob ng 33-taon.
Ang populasyon ng mga uring tropikal ay bumaba ng halos 55 porsyento ng pangkaraniwan mula 1970 hanggang 2003, samantalang ang populasyon ng mga uring temperate ay nagpakita ng kaunting pagbabago lamang.
Sinukat ng Ecological Footprint ang lawak ng lupa at dagat na maaring tirahan upang matugunan ang sangkatauhan.
Noong 2003 ito ay 14.1 bilyong global na ektarya, o 2.2 global na ektarya kada tao (ang global na ektarya ay isang ektarya sa katamtamang kakayahan ng mundo na lumikha ng pag-aaring yaman at sumipsip ng basura).
Ang kabuuang suplay ng produktibong lugar, o biocapacity, noong 2003 ay 11.2 global na ektarya, o 1.8 global na ektarya kada tao.
Unang nalagpasan ng pangangailangan ang suplay noong mga taon ng1980 at patuloy pang tumataas kada taon simula noon.
Ang paglagpas ay umabot na sa 25 porsyento noong 2003.
Kaya, mangangailangan ng halos isang taon at tatlong buwan upang malikha ng mundo ang ekolohikal na pag-aaring yaman ng gagamitin ng sangkatuhan sa taong iyon.
Ang The Living Planet Index at Ecological Footprint, kasama ng iba pang pag-susukat, ay ginamit na bilang batayan para sa plano sa 2010 ng Convention on Biological Diversity.
Ang kongklusyon ng salaysay ay may kasamang deskripsyon ng pag-ganap ng ibat-ibang disiplina na kailangang "baguhin ang kasalukuyang landas ng sangkatauhan sa daan na magpapanatili sa kanila sa loob ng kakayahang bayolohikal ng planeta."
Binuod ni James P. Leape, ang Direktor Heneral ng WFF International:
Ang mensahe ng dalawang samahang ito ay malinaw at apurahan:
Nalalagpasan na natin ang kakayahan ng mundo na suportahan ang ating pamumuhay sa nakalipas na 20 taon, at kailangan na nating huminto.
Kailangan nating balansehin ang ating pag-konsumo sa likas na kakayahan ng mundo na muling lumikha at sumipsip ng ating mga kalat.
Nasa ilalim ng maraming kritisimo ngayon si Harry Reid, ang Demokrat ng Nevada na lider ng Mayorya ng Senado ng US, matapos siyang magbigay ng komento sa eleksyong pang-pangulo ng Estados Unidos noong 2008 patungkol kay Pangulo Barack Obama ng US.
Ang pinakasentro ng komento ni Reid ay ng tawagin niya si Obama na "mapusyaw" na itim na lalaki "na walang wikang pang Negro maliban na lang kung gusto niyang magkaroon ng isa."
Ang mga puna ay inilathala sa isang libro na kapwa sinulat ng mga mamamahayag ng magasin na Time na si Mark Halperin at ng mamamahayag ng magasin na New York na si John Heileman.
Humingi na si Reid ng paumpahin sa "pag-gamit ng hindi akmang mga salita."
Naging katambal na ng administrasyon ni Obama si Reid sa mga isyu kagaya ng reporma sa pag-iingat sa kalusugan.
Sinabi ng pinuno ng Partido Demokratiko sa Meet the Press na "ang mga komento ay sawi at hindi sensitibo", subalit "sa tingin ko ang kaso ay sarado na dahil nakipag-usap na ng harapan si Pangulong Obama kay [Reid] at tinanggap na ang kanyang paghingi ng paumanhin."
Hiniling ng mga miyembro ng Partido Republikan sa kanilang mga komento na magbitaw na sa tungkulin si Reid.
Sinabi ng pinuno ng partido na si Michael Steel sa Fox News Sunday na "Mayroong isang pamantayan kung saan pakiramdam ng mga Demokratiko na maaari nilang sabihin ang ganitong mga bagay at maari silang humingi ng paumanhin kung ito...ay lumabas sa mga bibig na kagaya nila."
Sa kabila ng sinabi ng pinuno ng Partido Demokratiko na si Kaine na sarado na ang kaso, nakikipagtalo pa din si Steele na mayroong dalawang pamantayan, bilang basehan ang dating pagtawag noong 2002 ni Senador Barack Obama kay Trent Lott, na noong mga panahong iyon ay pinuno ng mayorya, na mapatalsik sa pwesto dahil sa pagsuporta sa mga pananaw ni Strom Thurmond, na naniniwala sa pagkakaiba ng mga lahi na tumakbo bilang Pangulo nong 1948.
Sinabi din sa libro na Game Change na kakalathala lang ngayon na inuudyukan ng Senador ng New York na si Chuck Schumer si Barack Obama na tumakbo na noong 2006, kahit na kakaendorso pa lang ni Obama sa dati niyang kasamahan na si Hillary Clinton.
Kasama din sa ibang rebelasyon na ang mga tulong ni John McCain ay dahil sa pagpalya ni Sarah Palin na maintindihan ang mga pangunahing katunayan na nauna ng napansin sa kanyang panayam kay Charles Gibson sa ABC News, pati na din kung babkit magkahiwalay na bansa ang North Korea at South Korea.
Ang dalawang patnugot na sina Halpern at Heileman ay may mga nakaraang bokal na kritisismo sa pagbabantay ng midya sa 2008 na eleksyon Pang-pangulo.
Sa bandang katapusan ng 2008, binigyang pansin ng mamamahayag ng Daily Kos na si Jed Lewison ang komento ni Halpern, kasama din si Heileman, na nagpapatunay na ang mamamahayag ay "lubhang may pinapanigan, lubhang pagbabantay na pabor kay Obama"; inilarawan din niya ang eleksyon bilang "pinakanakakainis na pagkabigo ng tao sa ating negosyo simula noong giyera sa Iraq."
Ang pinakasentrong halimbawa ni Halpern ay isang pag-aanalisa ng New York Times sa listahan ng maaaring maging Unang Ginang; na hindi napansin ang naunang pagbabantay ng NYT na nagpapakita na ang mga ninunong Caucasian ni Obama ay nagmamay-ari ng mga alipin.
Ang mamamahayag ng ABC News na si Bob Woodruff at kanyang opereytor ng kamera na si Doug Vogt ay lubhang nasugatan sa isang pagsabog.
Ayon sa mga naunang balita nagtamo ang dalawang lalaki ng sugat sa ulo dahil sa pagsabog.
Inilikas si Woodruff sa Balad Airbase, 68 kilometro sa hilaga ng Baghdad at kasalukuyang sumasailalim sa isang operasyon.
Sila Bob at Doug ay nasa isang malubhang kondisyon at ginagamot na sa isang ospital pang-militar ng U.S. na nasa Iraq, pahayag ng ABC.
Ayon sa ulat nagrerekord ng balita si Woodruff sa loob ng isang menakinang militring sasakyang Iraqi na malapit sa Taji, Iraq nang may isang sasakyang bumangga at naghagis ng improbays na pampasabog.
Ibinalita rin ng ABC na nagkaroon ng palitan ng mga putok ng mga maliliit na armas pagkatapos ng pagsabog.
Ayon sa balita ng MSNBC may suot sina Woodruff at Vogt na pananggala sa katawan at helmet ng maganap ang pagsabog, mga paghahanda na naging dahilan ng pagkakaligtas ng kanilang buhay.
Ayon sa balita ng The Associated Press, ang dalawang lalaki ay nakatayo sa likod ng sasakyan nang maganap ang pagsabog, at walang ibang tao ang nasugatan.
Kasama sina Woodruff at Vogt sa 4th Infantry Divison na nagbabantay sa isang yunit ng mga sundalong Iraqi.
Sinabi rin ng ABC na sina Woodruff at Vogt ay parehas na may suot na pangsanggala sa katawan at helmet.
Kinumpirma ng himpilan ng miltar ng U.S. sa Baghdad ang naganap na pag-atake.
Si Vogt, isang 46 -na-taong gulang na taga Canada na nakabase sa Pransya, ay isang kameraman na pinarangalan ng Emmy para sa ABC News na may 25 na taon ng karanasan.
Ayon sa Committee to Protect Journalists, 61na mamamahayag ay napatay habang nasa kanilang tungkulin sa Iraq simula ng umpisahan ng U.S. ang kanilang pagsalakay noong 2003.
Naging permanenteng tagapagbalita ng ABC's World New Tonight si Woodruff, kasama ni Elizabeth Vargas noong Enero 3, 2006, bilang kapalit ng namayapang si Peter Jennings.
Sumang-ayon sa isang 20-taong pagsuportang kasunduan sa pinansyal na bahay na Citigroup ang koponan ng beysbol na New York Mets para sa kanilang bagong palaruan, na ngayo'y tinatawag na CitiField.
Ang kasunduan, na kasama ang karapatan sa pagpapangalan sa stadium, ay nagkakahalaga ng humigit $20 milyon taon-taon, ayon sa isang opisyal ng besybol.
Mas mataas ito sa tinatayang sampung milyon taon-taon na natatanggap ng NFL's Houston Texans mula sa Reliant Energy upang tawagin ang kanilang bahay na Reliant Stadium.
Kasama sa kasunduan sa pagitan ng Mets at ng mga serbisyong pang-pinansyal na kompanya ang mga posibilidad para sa koponan at sa Citigroup na pahabain pa ang kasunduan hanggang 35-taon.
Ang iba pang komersyal na pagkakasundo ay parte rin ng kontrata, sabi ng opisyal.
Ang konstruksyon sa palaruan, na malapit sa kasalukuyang stadium sa Queens, New York, ay inumpisahan noong nakaraang tag-araw at nakatakda ng buksan para sa panahon ng 2009.
Nakapaglaro na ang koponan ng Mets sa Shea Stadium noong 1964, ang pampangatlong taon ng koponan sa liga.
Ang laruan ay ipinangalan kay Willliam A. Shea, isang tagapagtanggol na tumulong upang maibalik ang National League besybol sa New York.
Ang pag-aanunsyo ay gagawin sa Lunes sa isang espesyal na seremonya na dadaluhan ng Gobernador ng New York na si George Pataki at ng Alkalde ng Lungsod ng New York na si Michael Bloomberg.
Ang Citigroup ay isa sa pinamalaking buong-serbisyong bangko sa buong mundo, na mayroong dalawang daang milyong tagatangkilik sa loob ng mahigit 100 bansa.
Ang tropikal na bagyong Danielle ay isa na ngayong Kategorya 1 na buhawi, na may hangin na umaabot sa 130 kilometro/oras (80 milyaperoras).
Ang bagyo ay patungo sa Bermuda at ayon sa mga tagapagtala sa National Hurricane Center na nasa Miami, Florida ay umaasang ito ay lalakas pa sa susunod na dalawang araw.
Ang buhawing Danielle ay ang pangalawang buhawi sa panahon ng mga buhawi sa Atlantic ng 2010.
Ang 80 kilometro/oras (50 milyaperoras) na bagyo sa Karagatang Pasipiko ay halos 210 kilometro (130 milya) timog-timog kanluran ng Acapulco, Mexico.
Naglabas ang Mexico ng pagbabantay sa bagyo sa nasabing lugar.
Nabuo ang buhawing Danielle malapit sa Cape Verde Islands sa baybayin ng Kanlurang Africa, at tinukoy bilang Tropical Depression Six.
Ayon sa hula ng mga meteorologist, ang buhawing Danielle ang magiging una sa ilan pang bagyong mabubuo sa susunod na dalawang linggo, bilang ang panahon ng buhawi sa Atlantic ay kasalukuyang nasa tugatog nito.
May mga senyales na ang Atlantic ay kumikilos na parang ito ay nasa Agosto at Setyembre.
Mas marami kaming nakikitang pagkilos kumpara sa nakita namin noong nag-uumpisa ang panahon, sabi ni Rick Knabb ng Weather Channel.
Kahit na mukhang walang gaanong aktibidades ngayong panahon ng 2010, ang mga opisyales ng emerhensiya ay patuloy pa ring binibigyang pansin ang kaligtasan at kamalayan ng mga residente na malapit sa mga lugar na madalas magkaroon ng buhawi.
Isang bagyo lamang ay maari ng magdulot ng pagkawala ng buhay at pagkasira ng mga ari-arian, sabi ni Lauren McKeague ng Kawanihan ng Emergency Management sa Florida.
Ang buhawing Andrew ay isang malalang bagyo na nasa Katergoryang 5 na dumating sa taon na mas mababa kaysa sa katamtamang panahon.
Sa Liga ng Anim na Nasyon, tinalo ng Ireland ang England sa puntos na 28 at 24, upang mapanalunan ang The Triple Crown.
Natalo na ng Ireland ang England ngayon sa huling tatlong mga okasyon kung saan ang dalawang panig ay nagtagpo.
Ang grupo ng nagbabantay sa mga software na StopBadware.org, na pinapatakbo ng Berkman Center for Internet & Society of Harvard Law School at ng Oxford Internet Institute, ay nagbukas ng isang dayalogo para sa AOL tungkol sa mga reklamo tungkol sa presensya ng badware, na kilala din bilang malware, sa ngayoy-libreng AOL 9.0 sofware.
Ang Badware ay tumutukoy sa aplikasyong pang software na sumusubok na magdawnlod ng karagdagang software na may napakaliit o walang eksplanasyon.
Nagdesisyon ang StopBadware.org na mag-imbestiga matapos nilang makatanggap ng mga reklamo mula sa kanilang mga tagagamit patungkol sa operasyon ng nasabing software.
Ayon sa "bukas na tanungan" sa StopBadware.org, ang konklusyon mula sa mga paunang pagsusuri ay ang AOL 9.0 ay naglalagay ng mga software at mga extension ng Internet Explorer ng walang pahintulot mula sa mga gumagamit, at hinihiling sa mga gumagamit na gumawa ng ilang mga aksyon, at hindi nito inaalis ng kumpleto ang sarili.
Pagkatapos ay binalaan ng page ang mga mambabasa na huwag gamitin ang AOL software maliban na lang kung sila ay handang harapin ang mga panganib na kasama nito.
Nilinaw ng balita ang mga paratang; halimbawa, nililista nito ang "RealPlayer, QuickTime, AOL You've Got Pictures Screensaver, Pure Networks Port Magic, at Viewpoint Media Player" bilang mga software na inilagay ng wala man lang notipikasyon.
Bilang karagdagan, ang toolbar na AOL, ang bookmark para sa AOL.com, pati na rin ang ilang icon ay nadagdag sa Internet Explorer ng walang pahintulot.
Ipinagpatuloy ng report na pinipilit ng AOL ang kanilang mga tagagamit na pataasin ang software sa pamamagitan ng isang lumalabas ng window na hindi nagpapahintulot ng pagtanggi, pati na rin ang otomatikong pagpapataas ng software na hindi nagpapahintulot sa paraan upang hindi magamit.
Inako ng tagapagsalita ng AOL na si Andrew Weinstein na ang mga problemang ito ay bibigyang pansin sa isang pagtataas na maaring ng magamit sa susunod na buwan.
Pansamantala, sinabi ni Weinstein na ang mga problema ay hindi malisyoso.
Walang ibang nakapagprotekta sa mga tagagamit laban sa malware kundi ang AOL, sabi ni Weinstein.
Sumang-ayon si John Palfrey na ang mga natuklasan sa AOL ay hindi ang pinakamalala niyang nakita, subalit kailangan nilang magbigay ng mas maraming impormasyon sa kanilang mga tagagamit tungkol sa nasabing software.
Nang bigyan ng paunang kopya ng ulat ang AOL, ang StopBadware.org ay "lubhang natuwa" sa kanilang tugon, at na sila ay umaasa na makakatrabaho ang AOL.
Sa pinakamalaking nagtutulak ng narkotiks sa kapital ng India, nasukol ng mga pulis ng New Delhi ang may humigit 4,400 na kilogramo ng Mandrax at Rs. 20 crore mula sa isang tulak sa lungsod.
Ang padala, na para sa isang kustomer sa U.S, ay nasabat mula sa isang bodega sa Badarpur, malapit sa hangganan ng Delhi-Haryana.
Ang sinasabing tulak, na kinilala bilang si Vinod Sharma, ay nagsasabing hindi sa kanya ang kontrabando at wala siyang kinalaman ukol sa bagay na iyon.
Nag-umpisa si Sharma bilang taga-benta ng mga iskrap sa Delhi, at sa suspetsa ng mga pulis na sa tulong ng ilang mga tao ay ginamit niya ang mga lagakang sisidlan para sa pagkakalakal ng droga, kung saan matagumpay niyang nalilinlang ang mga pulis at ang Departamento ng Kustom.
Noong linggo inaresto siya ng mga pulis ng Delhi sa kanyang bahay sa Kalkaji.
Ang Kinatawang Komisyoner ng mga Pulis para sa Timog na Distrito, ng Pulis ng Delhi, na si Anil Shukla ay nagsabi, "Kinaibigan ni Sharma ang mga drayber ng sisidlan at oras na makalagpas sila sa kustom, siya at ang kanyang mga tauhan ay makikipagkita sa mga drayber sa di kalayuan at kukunin ang mga droga sa mga sisidlan."
Isang tagapagsalita ng International Committee of the Red Cross (ICRC) sa Washington ang nagpahayag noong Miyerkules na kanilang dinokumeto at binalita sa Estados Unidos ang isang mapagkakatiwalaang impormasyon tungkol sa paglapastangan sa Koran ng isang tauhan ng Guantamano Bay sa pagitan ng Enero 2002 at Enero 2003.
Madalang na inilalabas ng ICRC sa publiko ang nilalaman ng mga konpidensyal na balita na binibigay nila sa gobyerno.
Sinabi ni Simon Schorno, tagapagsalita ng Red Cross, na ang malasakit ng ICRC ay paulit-ulit ng nabanggit sa mga ulat nila sa mga opisyal ng Pentagon.
Nagkaroon ng daan sa mga bilanggo ng Guantamano Bay ang ICRC simula 2002 at nakapagsamasama at nakapagpatibay ng mga ulat mula sa bawat bilanggo tungkol sa paglapastangan sa Koran ng maraming beses sa mga komandante ng Guantamano Bay at sa mga opisyal ng Pentagon, pahayag ni Ginoong Schorno.
Ang mga representante ng ICRC ay hindi nila kaylanman naobserbahan ang anumang insidente, gayunman.
Kinilala ng tagapagsalita ng Pentagon na si Bryan White na ang mga alegasyon ay batay sa mga "bihirang okasyon" subalit hindi pa napagtitibay.
Nakikipagtalo si Ginoong Schorno sa pagtanggi ng Pentagon at sinasabing, "Ang lahat ng impormasyon na aming natanggap ay mga napagtibay na mga alegasyon."
Dinagdag pa niya na, "Napagtibay namin ang mga nasabing pagkakataon mula sa mga bilanggo mismo," at na "kinokonsidera ng ICRC na ang mga ulat ay pawang seryoso, at napakamaingat, at [kami] ang nagdokukumento ng lahat."
Natigil ang balita pagkatapos noong Enero 19, 2003 kung kelan naglabas ang Departamento ng Depensa ng tatlong pahinang panuntunan sa tamang pag-gamit ng mga Koran, ayon kay Ginoong Schorno.
Noong Miyerkules nagbigay ng papuri si Ginoong Schorno sa pagbibigay pansin sa isyu, at sinabing, "Dinala namin ito sa atensyon ng mga awtoridad, at ito ay binigyang pansin na."
Nagbibigay pa rin ng mga reaksyon ang ilang ahensya ng balita ng mga Muslim patungkol sa artikulo sa Newsweek noong isang linggo na nagsasabing ang mga Koran ay itinapon sa mga palikuran ng Guantamano Bay.
Binalita ng isang pahayagang Jordanian na Al-Dustur na ilang istasyon ng Gitnang Silangang TV ay nagpapakita ng mga imahe ng Koran na pinupunit ng mga pwersang Amerikano sa isang moskeng Iraqi.
Sinabi noong Miyerkules ng espesyal na konseho ng Human Rights Watch na naka base sa New York na si Reed Brody na ang tugon ng White House tungkol sa ulat ng Newsweek tungkol sa paglapastangan ay kailangang maimbestigahan at "ang mga taong nag-utos at kumunsinti sa pang-aabusong ito, ay hindi [dapat] salakayin ang mga taong sumubok na isumbong ang tungkol dito."
Gayuman, ipinaliwanag ni Scott McClellan sa isang panayam sa mga mamamahayag noong nakaraang Martes na sinusubukan ng White House na huwag sabihin sa Newsweek kung ano ang kanilang kailangang ilimbag.
Sinabi ni McClellan na, "Tingnan ninyo, ang balitang ito ay nagdulot ng seryosong pagkasira sa imahe ng Estados Unidos sa ibang mga bansa."
Kinalugdan namin ang hakbang na kanilang ginawa sa pamamagitan ng pagbawi sa istorya.
Ngayon maari na namin silang udyukan na magpatuloy na at gawin ang lahat ng kanilang magagawa upang maiayos ang mga pagkasira na dulot ng nasabing ulat.
Subalit, tama kayo, wala ako sa posisyon upang sabihin sa mga tao kung ano ang pwede at hindi pwedeng ibalita.
Pinipilit ng Konseho ng Europa ang mga miyembrong gobyerno na magbigay ng impormasyon tungkol sa mga bilangguan ng CIA na palihim na pinapatakbo sa Europa.
Sa isang pansamantalang ulat ng tagapagbalita ng konseho ng karapatang pantao, isinapubliko ng Senador na Swiss na si Dick Marty ang paunang konklusyon ng 42-nasyong miyembro tungkol sa aktibidad ng CIA sa lupain ng European Union.
Iniulat ni Marty, "Ang mga indibidwal ay dinukot, inalisan ng kalayaan at dinala sa iba't ibang destinasyon sa Europa, upang ipasa sa ibang mga bansa kung saan sila dumanas ng pinapahiyang pagtrato at pagpapahirap."
Tinataya sa ulat na ang rendisyon ay "mahigit sa isang daang tao."
Subalit kung titingnang mabuti, walang di maipagkakailang ebidensya na umiiral upang kumpirmahin ang mga alegasyon na nagpapatakbo ang CIA ng mga lihim na bilangguan sa Europa.
May malaking pagkakatugma at pagkakadikit sa ebidensya na nagtuturo sa pagkakaroon ng sistema ng 'relokasyon' o 'pagkukuha sa labas ng pagpapahirap', isinaad sa ulat habang patuloy pa ring binibigyang pansin na, "Hindi maaring mangyari na ang pamahalaan ng Europa, o kahit ang kanilang mga serbisyong intelehensya, ay walang alam tungkol dito."
Ang aming layunin ay hanapin ang katotohanan na itinatago sa amin, sabi niya.
Idinagdag pa niya na natatakot siya sa "presyon na inilagay sa mga mamamahayag ng Estados Unidos na huwag magbalita tungkol bagay na ito."
Sinabi ng mananaliksik ng Human Rights Watch na si John Swift na; "Kooperasyon ang kakailanganin kapag ang imbestigasyon na ito ay nagtagumpay."
Maaari silang magdesisyon na makipagtulungan sa imbestigasyon na ito at itaguyod ang tradisyon ng mga European sa karapatang pantao, o kaya ay ipagpatuloy nila ang kanilang relasyon sa CIA.
Pinupuna rin ang ulat dahil ito ay lumalabas na kulang sa bagong nilalaman at hindi kumpleto.
Sinabi ng dating ministro para mga miyembro ng parliyamento sa Europa at Britanya na si Denis MacShane na ang ulat ni Marty "ay mas maraming butas kumpara sa isang kesong Swiss."
Tinanggihan ng tagapagsalita ng Departamento ng Estado ng US na si Sean McCormack ang ulat at sinabing ito ay isang halimbawa lamang ng "parehong lumang ulat na binalot ng ilang bagong retorika."
Sinabi ng kalihim ng US Department of Homeland Security na si Michael Chertoff patungkol sa pamahalaan ng US na "ang pamahalaan ay kailangang kumilos ng naaayon sa batas at may paggalang sa soberanya ng mga bansa kung saan ito namamalagi," at patuloy pang sinabi na "Malaya ang awtoridad na mag-imbestiga sa gusto nilang imbestigahan subalit hindi natin dapat hayaan ang ating mga sarili na malinlang mula sa pangangailangan na matukoy, maiwasan at protektahan laban sa mga bayolenteng aksyon ng mga terorista."
Humihiling ang grupo ng Amnesty International USA sa Kongreso ng US na bumuo ng isang komisyon upang mag-iimbestiga sa proseso ng pagkukulong at mga paggawa ng interogasyon.
Hindi kinumpirma o itinanggi ng Estados Unidos ang pagkakaroon ng mga lihim na mga bilangguan.
Si Rico Daniel ay isang British TV na presentor na nakatira sa Pransya na kilala sa kanyang dalawang pang-telebisyong serye - The Salvager - habang siya ay nakatira sa UK at saka ang Le Salvager pagkatapos niyang lumipat sa Pransya.
Si Rico ay nagkaroon ng sarit-saring trabaho subalit ngayon ang kayang hilig ay ang kanyang propesyon - ginagawa niyang kakaibang mga muwebles ang mga hindi na kailangang 'kalat'.
Ang mga likha ni Rico at ang mga pamamaraan niya upang buuin ang mga ito ay ang mga paksa ng palabas na Salvager.
Kinuwento ni Rico sa Wikinews noong Enero ang kanyang inspirasyon at ang kanyang dating buhay, mga plano sa hinaharap, iba pang mga libangan at marami pa.
Patuloy basahin ang buong ekslusibong panayam, na inilathala sa unang pagkakataon:
Lumagda sa isang kasunduan ngayon ang The Co-operative Group (Co-op) at Somerfield na nakabase sa Bristol na nagkakahalaga ng £1.565 bilyon na nagresulta upang makuha ng Co-op ang Somerfield.
Sinabi ng Co-op na ang pagkuha ay naganap sa isang "walang-salapi walang-utang na basehan."
Inamin ng ehekutibong pinuno ng The Co-operative Group na si Peter Marks na "ito ay magandang balita para sa mga mamimili at para sa kompetisyon sa grosering pamilihan, kung saan tayo gagawa ng malakas na panlimang manlalaro sa pagkain at sa hanay ng mga tindahang kombenyensya na walang makapagpantay sa naabot sa heograpya."
Sinabi din niya na "para sa The Co-operative Group ito ay isang pang transpormasyong kasunduan - na nagpapatatag sa aming posisyon bilang nangungunang komunidad ng mga tagapagtingi ng UK at malaking tulong sa aming pagpapatnubay sa pagkabuhay ng tatak ng The Co-operative."
Si Paul Mason, ang tagapangulo ng pribadong Somerfield, ay nagkomento rin tungkol sa pagkuha ng kapangyarihan.
Ang The Co-operative Group at Somerfield ay parehong pokus sa mga bagay kagaya ng mga kustomer, tipo ng tindahan, pagkakalayo ng mga produkto at bisyon sa negosyo.
Ang aming parehas na bisyon sa pagbibigay ng mataas-na-kalidad at abot kayang ginhawa para sa lokal na komunidad ay nangangahulugan na kung magkasama dodoble ang aming lakas at samakatuwid doble rin ang kakayahan na makapaghatid ng lokal na grosering tindahan na hinihingi ng mga kustomer na Briton, sabi niya.
Sa pagkakaroon ng 4.4% na bahagi sa merkado, ang Co-op ang panlima sa pinakamalaking hanay ng tindahan sa UK.
Gusto ng mga may-ari ng Somerfield na maibenta lahat ang kompanya sa Enero ng taong ito.
Unang pinahayag ng Co-op ang interest sa pagbili sa Abril.
Ibinalita ng BBC News Online na maaaring sapilitang ipabenta ng Competition Commission sa Co-op ang ilan nilang tindahan dahil sa sobrang dami na nito.
Ipinaalam ng Montreal Heart Institute (MHI) sa publiko, sa pamamagitan ng isang balitang inilabas noong Miyerkules, na ang kasalukuyang malaking bilang ng mga pasyente ay naglagay ng malaking kakulangan sa mga mapagkukunang gamit ng ospital.
Hiniling ng MHI sa publiko na iwasan ang kanilang departamento ng emerhensya at humanap ng alternatibong pang-lunas, kung maari.
Nakapaloob dito na ang mga pasyente na may malubhang karamdaman ay hindi tatanggihan.
Ang notisiya ay kailangan maisagawa sa loob ng 24 oras simula Miyerkules.
Noong Huwebes, naglabas ang MHI ng kadugtong ng pang-publikong notisiya para sa karagdagang 24-oras.
Ang bilang ng pasyenteng dumalaw sa MHI sa loob ng mga nakaraang buwan ay lubhang mataas at umabot na sa rurok sa nakalipas na dalawang linggo, ayon sa pinuno ng serbisyong emerhensya.
Idinagdag ni Alain Vadeboncoeur na hindi pangkaraniwan para sa MHI na maglabas ng ganoong klaseng babala, subalit sinigurado sa publiko na ang ospital ay "palaging tatanggapin ang mga malalaking kagipitan."
Gumagamot ang ospital ng 45 hanggang 50 pasyente kada araw, sa isang tipikal na sitwasyon, subalit umakyat ang bilang hanggang 70 pasyente kada araw sa nakaraang dalawang linggo.
Pinapanatili ng MHI ang 153 na kama, kasama na ang 42 kama sa medical intensive care at 29 na kama naman sa surgical intensive care at nagsasagawa ng 1,850 na mga operasyon para sa sakit sa puso kada taon.
Iminungkahi ng MHI sa mga taong nangangailangan ng hindi pang-madaliang pag-aalaga na tumawag sa kanilang pang-lalawigang Info-Sante para sa mga payo sa pamamagitan ng telepono, o kaya bumisita sa mga lokal na klinika.
Itinatag noong 1954, ang MHI ay dalubhasa sa pag-gamot sa cardiovascular, na may pagbibigay diin sa prebensyon, espesyal na pagkalinga, pagsasaliksik at pagtatasa sa mga bagong teknolohiya.
Ang MHI ay isang pasilidad para sa pagtuturo na kaanib ng University of Montreal.
Binawi ng online na tagapagtingi na nakabase sa Amerika na Amazon.com ang kanilang desisyon at aksyon noong Hulyo na burahin ang mga klasikong dystopian na nobela ni George Orwell, ang Nineteen Eighty-Four at Animal Farm, mula sa kanilang mga kustomer na nagbabasa ng Kindle e-book.
Noong Huwebes ng gabi, sumulat ang Amazon sa mga may-ari at mambabasa ng Kindle na una ng nawalan ng kopya ng mga nasabing nobela, at nag-aalok ng bagong kopya ng mga naburang libro, o regalong sertipiko o tseke na nagkakahalaga ng US$30.
Sa nasabing liham, humingi muli ng paumanhin ang pinunong ehekutibo ng kompanya na si Jeff Bezos, at inilarawan ang naunang aksyon bilang "estupido, pabaya at nakakasakit na labas sa aming mga panuntunan."
Sa umpisa, ang dalawang likha ni Orwell ay nakukuha ng mga may-ari ng Kindle sa pamamagitan ng isang ikatlong-partidong kompanya na walang karapatang ipamahagi ang mga likha.
Nang ipaalam ito sa Amazon ng totoong may hawak ng karapatan, inalis ng kompanya ang mga libro mula sa kanilang mga online na tindahan, at higit pa ay kontrobersyal na, binura ang mga libro mula sa mga kagamitan ng kanilang mga kustomer bago isinuli ibinayad.
Bilang kinalabasan ng makabuluhang pagbabantay ng mga mamamahayag sa aksyon ng Amazon na alisin ang nilalaman, isang legal na aksyon ang inumpisahan laban sa kanila sa Washington na nag-aakusa na nilabag nila ang mga termino sa serbisyo ng paglalathala ng kompanyang Computer Fraud and Abuse Act, at ang lehislayon ng proteksyon ng mga konsumer sa Washington.
Ipinaliwanag ng isang mag-aaral na pinangalanang tagapagsakdal sa kaso na ang pagbubura ng kanyang kopya ng 1984 ay nagdulot na ng pagkawalang saysay ng kanyang mga anotasyon at mga tala.
Unang nailathala noong 1949, ang nobela na Nineteen Eighty-Four ay hindi maaring ipasok sa pampublikong domeyn sa Estados Unidos hanggang 2044.
Ang presidente ng Niger, na si Tandja Mamadou, ay nahuli at ikinulong ng isang grupo ng mga sundalong Nigerian sa ilalim ng pangalan ng "Supreme Council for the Restoration of Democracy" matapos ang isang pag-atake sa palasyo ng pangulo noong Huwebes ng gabi.
Naglabas ng pahayag ang embahada ng Nigeria na nasa London na nagsasabing ang pangulo at mga kasamang ministro ay "ligtas at maayos," bagamat sinabi ng mga opisyal na ang kompanya ay mukhang makukulong sa mga kuwartel ng mga militar sa labas ng Niamy.
Ayon sa anunsiyo ng kinatawan ng grupong responsable sa nasabing pag-aaklas, isang sundalong koronel na Nigerian, ang konstitusyon ng bansa ay suspendido at ang mga institusyon ng pamahalaan ay binuwag na.
Hindi pa malinaw kung sino ang lider ng pag-aaklas, bagamat ayon sa ilang mga militar si Medyor Adamou Harouna ng Hukbong Nigerian ang responsable sa nasabing aksyon.
Ang pag-aaklas ay naganap habang mayroong pagpupulong ang mga gabinete sa gusali ng kapitolyo, at ito ay pinangunahan ng ilang-oras na mahabang palitan ng putok sa kapital, ang Niamy.
Nagsimula ang labanan bandang 13:00 lokal na oras (12:00 UTC), at natapos makalipas ang apat na oras, na may kapwa mga naglalakad na sundalo at tangke na sangkoti, bagamat walang nabalitang pagpapadala ng militar.
Kinaumagahan matapos ang labanan, ang mga lansangan ay medyo tahimik, at ang mga tanging makabuluhang presensya ng militar ay ang mabigat na artilyera na nakapalibot sa palasyo ng pangulo.
Ang labanan ay nagdulot ng pagkamatay ng di bababa sa sampung katao, kung saan apat ay pawang mga sundalo.
Bilang karagdagan, nag-pataw ng curfew, at isinara ng mga militar ang hangganan ng Niger.
Sa kabila ng krisis, magpapalabas pa rin ng opisyal na pahayag ang gobyerno tungkol sa estado nito.
Naagapan ng mga aksyon ng militar ang pagkondena sa pag-aaklas mula sa African Union at sa nasyon ng Pransya, kung saan pareho silang tumawag ng negosasyon upang masolusyunan ang sitwasyon.
Ang grupo ng mga bansa sa Kanlurang Africa na Ecowas ay nagpadala na ng delegasyon upang makipag-usap sa grupong responsable sa pag-aaklas.
Nabuo ang pag-aaklas pagkatapos ng isang mahabang krisis pulitikal kung saan ipinasara ni Pangulong Tandja ang National Assembly at Niger's High Court, pati na rin ang pagpapahaba sa kanyang termino bilang presidente ng tatlong taon, at pag-aalis ng iba pang limitasyon sa kanyang termino.
Ang mga aksyon na ito ay nagdala ng mas mataas na presyon laban sa kanya at sa gobyerno, na humantong na sa libong-lakas na demonstrasyon laban sa gobyerno noong isang linggo.
Humarap ang mamamatay tao na si Michael Ross ngayong araw sa isang korte ng Connecticut, at sinabi kay Hukom Patrick Clifford na gusto na niyang mamatay.
Kung mahahatulan, si Ross ang unang taong masisintensyahan ng pagkamatay sa Connecticut sa nakalipas na 40 taon.
Inamin ni Ross ang pagpatay sa walong babae sa Connecticut at New York noong 1980s, at sa pag-gahasa sa ilan sa kanila.
Tinalakay sa pagdinig kung si Ross, na may hawak na digri sa ekonomiks mula sa Cornell University, ay may kakayahang mental upang bawiin ang kanyang mga apela.
Si Doktor Michael Norko, na itinakda ng korte upang suriin si Ross, ay nagpatotoo na si Ross ay isang sadistang sekswal at malapit sa depresyon.
Sinabi ni Norko sa korte na tatlong beses nang nagtangkang magpakamatay noon si Ross, pero ngayon ay hindi na siya nagtatangkang magpakamatay.
Pinatotohanan pang lalo ni Norko na umiinom ng gamot si Ross upang makontrol ang kanyang mga problema sa pag-iisip.
Pinatotohanan ni Norko na gumawa si Ross ng rasyonal na desisyon na pumili upang bawiin ang kanyang apela, at pumayag ang korte, kung saan napatunayang si Ross ay malinaw ang pag-iisip at may pinag-aralan.
Ang desisyong ito ay karapata niyang gawin, sabi ni Hukom Clifford mula sa upuan.
Gayunman, nagpasa ng mosyon ang ama ni Ross at ang Connecticut Public Defender's Office sa Korte Suprema ng Rockville na nagsasabing sumailalim si Ross sa isang delusyong mental sa panahon ng kanyang orihinal na paglilitis, at ang kanyang mga naunang abogado ay hindi ginawa ng mabuti ang kanilang trabaho upang ipagtanggol siya.
Walang sinabi kung kelan ang korte ng Rockville ay mamahala.
Sinabi ngayon ni James Hipwell, dating pinansyal na tagapag-ulat para sa dyaryong Daily Mirror, sa Leveson Inquiry na naniniwala siyang ang paghack sa mga voicemail ng mga artista at iba pa ay isang "bog-standard tool" para sa mga manunulat ng libangan sa Mirror.
Natanggal si Hipwell mula sa pahayagan noong 2000 at pagkatapos ay nahatulan at ipinakulong noong Pebrero 2006 dahil sa pag-gamit niya sa kanyang kolum sa pahayagan na "City Slicker" upang magsulat tungkol sa mga kompanya kung saan siya may nakatayang parteng pinansyal, na nagkakahalaga ng halos £40,000.
Ang pahayagang Trinity Mirror, na siyang naglalathala ng Mirror, ay naglabas ng isa pang dyaryo na The People na sinasabi ring gumagamit ng paghack sa mga telepeno upang makakuha ng istorya.
Sinabi ni Hipwell sa Inquiry na naniniwala siya na ang paghack sa mga voicemail ay "tunay na tanggap", "nangyayari araw-araw" at "lubusang tanggap ng mga matagal ng tagapagmatnugot ng pahayagan" at "ito ay nakikita lamang bilang isang patagong gawain at hindi ilegal."
Ang testimonya ni Hipwell ay saliwa sa sinasabi ng dating tagapamatnugot ng Mirror, na si Piers Morgan, na ngayon ay isang ng host ng isang usapang palabas sa CNN.
Sinabi ni Morgan na sa ilalim ng kanyang pamamatnugot, wala siyang alam sa kahit anong paghahack, subalit sinabi muli ni Hipwell na imposibleng walang alam si Morgan tungkol sa paghahack na nagaganap sa pahayagan na iyon.
Ang Leveson Inquiry ay binuo ng Punong Ministrong British na si David Cameron matapos ang eskandalo na lumukob sa News of the World pagkatapos ng malawakang alegasyon na hinack nila ang voicemail ng mga biktima ng krimen at kanilang mga pamilya kabilang na ang napatay na mag-aaral na si Milly Dowler, at nakapanayam na ng madaming kinatawan ng industriya ng mga mamamahayag, at mga sinasabing biktima ng pakikialam ng press at paghack ng telepono.
Nagkasundo kahapon ang Estados Unidos at Russia na magpalit ng mga bilanggong hawak ng parehong nasyon matapos mahuli ang labing-isang espiya taga Russia noong isang buwan.
Ang pagpapalit ay binubuo ng sampung espiyang Russian na nahuli sa lupain ng US (ang pang labing-isa ay naaresto sa Cyprus at pagkatapos ay nakatakas) at apat na espiyang hawak ng Russia na may kasong pang-iispiya.
Ang lahat ng mga espiyang naaresto ng US ay sumumpang may-sala sa kasong "pagsasabwatan upang kumilos bilang isang hindi rehistradong ahente ng isang banyagang bansa."
Ang mga sumusunod ay ang mga espiyang Russian na nasintensyahan (ang mga alyas ay may mga sipi, ang mga totoong pangalan ay walang sipi):*"Richard at Cynthia Murphy" *Vicky Paleaz*"Juan Lazaro"*Anna Chapman*Mikhail Zemenko*"Michael Zottoli" at "Patricia Mills"*"Donald Howard Heathfield" at "Tracy Lee Ann Foley"
Ang pagpapalitan ay ibinalitang nag-umpisa kahapon ng gabi, kung saan ang Russia ang nag-umpisa ng proseso ng pag-papalaya ng isa nilang presong hawak, na si Igor Sutyagin, na halos agad-agad.
Ibinalita ng mamamahayag ng Russia na siya ay dumating na sa Vienna, Austria, bagamat sinabi ng kanyang ama na ito ay kukumpirmahin pa.
Hindi pa kinukumpirma ng Russia ang pagkakakilanlan ng iba pang preso na papakawalan, bagamat may mga pangalan na ang lumabas sa mga ispekulasyon, kasama na sina Alexander Zaporozhsky, Sergei Skripal, at Alexander Sypachev, lahat ay inakusahan ng kasong paglilipat ng impormasyon sa mga dayuhang pamahalaan.
Inaresto ng US ang sampung espiya na isasauli sa Russia bilang parte ng pagputol sa mahabang-panahong ikot ng mga espiya na kumikilos na sa maraming taon, at kasama sa mga espiya ay naninirahan bilang mga mamamayan ng Amerika, ang iba ay bilang mag-asawa.
Sinabi ng mga taga-usig na sila ay inutusan ng Foreign Intelligence Service ng Russia, na may misyong mangalap ng impormasyon tungkol sa mga polisiya ng Amerika.
Ang tsunami na dulot ng pagyanig sa Japan na may lakas na 8.9 noong Biyernes ay sumira sa mga komersyal na daungan para sa pangingisda ng Lungsod ng Crescent, California, isang baybaying bayan na patuloy pang bumabangon mula sa isang mapanirang tsunami noong 1964.
Bagamat karamihan ng mga pang-pangingisdang bangka ay nauna ng naialis, ang 198 daungang lugar na nakalaan para sa mga bangka, na siyang magagamit ng mga mangingisda, ay nawala.
Hindi lang kami humaharap sa pisikal na sakuna kundi pati na rin sa pinansyal na sakuna, sinabi niya sa isangs maikling pag-uusap.
Ang aming aktibidad pangnegosyo ay umabot sa isang agarang paghinto kahapon, at naapektuhan nito ang buong komunidad.
Sinabi ng Konseho na si Kelly Schellong na, "Ito ay magkakaroon ng maliit ng epekto mula itaas hanggang sa ibaba sa kabila ng pagkawala ng mga trabaho."
Ang antas ng walang trabaho sa Lungsod ng Crescent ay 13 porsyento bago tumama noong Biyernes ang tsunami at bago sirain ang komersiyal na industriya ng pangingisda nito.
Ang tsunami na tumama sa Lungsod ng Crescent noong 1964 ay kumitil ng 11 buhay, gumiba sa daungan at nagdulot ng malaking pinsala sa malalaking bahagi ng distrito ng pang negosyo.
Bagamat ang lungsod ay naisaayos agad, isang tsunami muli ang sumira sa daungan noong 2006.
Ang lungsod ay nasa gitna ng muling pagbuo ng daungan ng tumama ang tsunami noong Biyernes.
Ang daungan ay napalilibutan ng lupa at ng hapila na itinayo matapos ang sakuna noong 1964.
Ang mga malalaking alon ng tsunami ay nakapasok sa isang maliit na pasukan na nakalaan para sa pasukan at labasan ng mga bangka.
Sinabi ni Lori Dengler, direktor ng Humboldt Earthquake Education Center, na ang tsunami noong Biyernes ay isang tsunami na katumbas ng halos 38 tsunami na tumama sa Lungsod ng Crescent sa loob ng nakalipas ng 78 taon.
Tinawag niya ang lungsod na "tsunami magnet" dahil sa topograpiya ng ilalim ng karagatan na naging dagdag sa kawalang-ligtas nito sa tsunami.
Sinisi rin niya ang hapila na binuo pagkatapos ng tsunami noong 1964 dahil binabara nito ang mga alon ng tsunami sa daungan, na naging dahilan upang ang mga alon ay kumulo at uminit.
Isang nakalulungkot na tanawin ang nakita ng tagasiyasat ng lalawigan noong Sabado, nang puntahan niya ang mga labi ng mga nasira kasama ng mga opisyal ng estado.
Ang Sentro ng Malayang Pananaliksik ay naglabas ng kasulatan na nanawagan para sa reporma ng sistema ng bayarin ng estudyante ng unibersidad.
Ang kasulatan, na isinulat ni Andrew Norton, ay nangangatuwiran na ang itinakdang pautang sa mga estudyante na nagbabayad ng buong bayarin ay masyadong mababa.
Ang kasalukuyang panghabang buhay na pinahintulutang itinakdang pautang ay AU$50,950 dolyar.
Ang pagtatakda ng limitasyon sa FEE-HELP sa ganitong halaga ay kumiling sa merkado laban sa mga kursong mahahaba o may mataas na halaga kada taon, o pareho, pangangatuwiran ni Norton sa kasulatan.
Ang itinakdang pautang ay isang makalumang paraan ng pagkontrol sa pangungutang, na hindi isinasaalang-alang ang halaga ng kurso o kakayahan na magbayad.
Ipinangangatuwiran niya na ang sistema ay dapat na pangasiwaan na parang katulad ng komersiyal na pagpapautang.
Ang tunay na lubusang pagbabago ay gagawing katulad ng komersiyal na utang ang mga utang ng estudyante: ang mga estudyante na may posibleng magandang kita ay puwedeng mangutang ng malaking halaga, ang ibang mga estudyante ay puwedeng mangutang na mas mababa, at ang iba hindi talaga makakautang, sabi niya.
Sa halip na tanggihan o limitahan ang mga pagpapautang sa mga taong may mataas na halagang mga kurso, katulad ng nangyayari ngayon, ang pamahalaan ay maaring tumangging magpautang sa mga maaring ayaw magbayad.
Ang kasulatan ay pinuna ni Senador Kerry Nettle, Tagapagsalita sa Edukasyon para sa Australian Greens.
Nangatuwiran ang siya na ang mga pagbabago ay mangangahulugan ng pagtaas ng halaga para sa mga estudyanteng nahihirapang magbayad, at ipinatawag ang Ministro ng Edukasyon na si Julie Bishop para tanggalin ang mga pagbabago sa batas.
Para isaalang-alang ang pagtangging pautangin ang mga ipinapalagay na walang kakayahang magbayad ay lalo pang puputol sa mataas edukasyon para sa mga Australyano na nasa mababang sosyo-ekonomikong pinagmulan, sabi niya.
Dapat gamitin ni Julie Bishop ang kanyang talumpati sa Samahan ng Pambansang Pahayagan bukas para alisin ang anumang hakbang para sa higit pang pag-aalis ng mga regulasyon sa sistema ng HECS.
Ang mga bayarin ng estudyante ay umikot paitaas sa ilalim ng gobyernong Howard at anumang higit na pag-aalis ng regulasyon ay lalo lang magpapalala sa masama ng sistema, idinagdag niya.
Pagkatapos ng nakakapagod na dalawang taon, 20 milyong euro ($28 milyon) paghahanap, ang huling pahingahang dako ng Air France Flight 447 ay natagpuan na.
Ang lokasyon ng labi ay anim na milya sa hilaga sa huling iniulat na posisyon ng eroplano mula sa baybayin ng Brazil sa lalim na 3,800 at 4,000 metro (2,070 hanggang 2,190 fathoms o 12,467 talampakan at 13,123 talampakan).
Ang labi ng Airbus A330-200, ay natagpuan noong Linggo ng isang koponan mula sa Institusyon ng Woods Hole Oceanographic, gamit ang submarino ng Remus robotic at ang panggilid-na-tagasuring sonar nito.
Pagkatapos na matagpuan ang labi, isa pang submarinong Remus na robot na may mga kamera ay ipinadala sa lugar, kung saan nakunan nito ang mga katawan sa mga nasirang labi.
Si Nathalie Kosciuko-Morizet, Ministro ng Ecology, Energy, Sustainable Development and Sea ng Pransiya, ay kumumpirma sa mga reporter: "Ang mga katawan ay natagpuan."
Ngayon ay napapaharap kami sa isa pang trauma, sabi ni Robert Soulas, bise presidente ng Entraide et Solidarité AF447, isang sumusuportang grupo para sa mga pamilya na mga biktima ng pagbagsak.
Nawala kay Soulas ang kanyang anak na babae at manugang na nakasakay sa eroplano nang bumagsak ito.
Para sa akin, gusto kong pabayaan na lang ang mga katawan ng aking mga anak, ang aking dalawang anak, sa sahig ng dagat.
Ang mga labi ng eroplano, na nalubog sa sukat na 600 metro by 200 metro (1,968 talampakan by 656 talampakang) sukat, lumilitaw na medyo buo na umaakay sa mga imbestigador na paniwalaang ang eroplano ay tumama ng buo sa tubig at hindi sumabog sa ere.
Halos 50 mga katawan ng 228 na mga pasahero at tripulante at mga labi ng eroplano ay natagpuan di-nagtagal pagkatapos ng pagbagsak noong 2009.
Ayon kay Jean-Paul Troadec, ang pinuno ng Bureau of Enquiry and Analysis for Civil Aviation Safety (BEA), ang kinatawan ng imbestigasyon sa aksidente para sa sasakyang panghimpapawid na nangangasiwa sa operasyon at imbestigasyon, ang labi at mga katawan ay nadala sa ibabaw at pagkatapos ay inihatid sa Pransiya para sa imbestigasyon.
Ang operasyon sa pagsagip, na nagkakahalaga ng halos 5 milyon euros ($7.1 milyon) ayon sa istimasyon, ay tutustusan ng gobyerno ng Pransiya.
Tatlong sumasagip na kompanya ang nagtatawaran para mabawi ang labi ay meron lang hanggang hapon ng Huwebes para magsumite ng panukala.
Ang operasyon ay dapat tatagal lang sa pagitan ng tatlong linggo hanggang isang buwan.
Sa pag-angat ng mga labi ng eroplano sinabi ni Troadec: "Gusto naming malaman kung anong nangyari sa aksidenteng ito, higit na partikular para hindi na ito mangyari ulit."
Ang ilang miyembro ng pamilya ay sumang-ayon sa pagsasabi ng katulad ng kay Michael Gaignard, na ang kapatid na babae ay nakasakay sa eroplano, "Gusto naming malaman ang nangyari sa eroplanong iyon."
Ang abogado para sa iilang pamilya ay nagsabi na ang ilan ay hindi pa matanggap sa pagkawala ng mga mahal sa buhay, na sinasabing "Hindi nagkaroon ng libing, walang paalam...basta marami at maraming pagdurusa lang."
Gayunman, sa kabila ng pagkatuklas ng labi, ang dalawang rekorder sa paglipad ng eroplano, ang rekorder ng datos ng paglipad (FDR) at ang rekorder ng tinig sa kompartment ng piloto (CVR) ay kailangan pang mahanap sa lugar ng pinagbagsakan.
Sinabi ni Alain Bouillard, ang nangangasiwa sa BEA na nagsisikap na makuha ang labi, "Nananatili itong palaisipan."
Nag-aalala sila na sa habang dalawang-taong ang rekorder ay nakalubog sa tubig dagat na may kasamang malakas na puwersa na matatagpuan sa kailaliman ng labi, na ang datos sa rekorder ay hindi na mababasa.
Sinabi ni Bouillard na posibleng ang mga rekorder ay sira na, pero merong "matinding tiwala" sa tibay nito.
Kung hindi matatagpuan ang mga rekorder, hindi maaaring malaman ng mga imbestigador ang dahilan ng pagbagsak.
Ang nangungunang teorya sa kasalukuyan ay na ang tripulante ay nakatanggap ng maling impormasyon tungkol sa bilis ng lipad mula sa mga pitot tube ng eroplano, ang aparato na sumusukat kung gaano kabilis ang paglalakbay ng isang eroplano.
Sinasabi ng mga eksperto na ang mga tubo ay maaaaring nabalutan ng yelo, na naging dahilan ng pagbagsak.
Ang Aircraft Communications Addressing and Reporting System (ACARS) ng eroplano ay nagpadala ng 24 na mga mensahe sa loob lang ng apat-na-minuto na ipinahahayag ang maraming problema at babala, kasama na ang maling babala sa bilis ng lipad na nagaganap sa loob ng eroplano, bago ito nagsimulang bumab.
Ang arkeologong si Timothy Darvill ng Unibersidad ng Bournemouth at si Geoff Wainwright, Presidente ng Society of Antiquaries, ay nag-angking nakatagpo ng ebidensiya na ang Stonehenge ay naging sentro noon ng panggagamot.
Sa isang hukay na ginawa sa lugar, malaking bilang ng mga labi ng tao ang natagpuan na nagpapakita ng mga senyales ng pisikal na pinsala o sakit.
Ang pagsusuri sa mga ngipin mula sa mga kalansay ay nagpapakitang halos kalahati sa kanila ay nagmula sa labas ng lugar.
Ang malaking bilang ng asul na bato o batik-batik na piraso ng Preseli dolerite na natagpuan sa panahon ng paghuhukay ay humantong sa konklusyon ng mga mananaliksik na ang mga bato ay sinamba dahil sa kakayahan nitong magpagaling.
Pinaniniwalaang halos 80 sa mga bloke ng asul na bato ay inihatid mula sa burol ng Preseli sa Pembrokeshire, Wales patungo sa mga kapatagan ng Salisbury.
Ang panloob na bilog sa asul na bato ang pinakaunang mga istruktura ng bato na natagpuan sa lugar na ito.
Hindi katagalan ang asul na bato ay napalibutan ng maringal na sandstone na mga monolito ng mga batong sarsen.
Maaaring ang mga taong iyon ay tumutuklap ng manipis na mga piraso ng asul na bato, para makagawa ng maliit na piraso na madadala...bilang pampasuwerteng mga anting-anting, sabi ni Propesor Darvill.
Ang paglalagay ng petsa sa radiocarbon ay nagpapahiwatig na ang orihinal na asul na batong bilog ay itinayo mga 2300 BC.
Ang petsang ito ay kasabay ng libing ng "Amesbury Archer", na ang libingan ay nadiskubre malapit sa Stonehenge.
Ang kalansay ng lalaking ito ay nagbunyag na nagkaroon siya ng seryosong pinsala sa tuhod at mga problema sa ngipin.
Ipinalagay kung gayon ng mga mananaliksik na ang Mamamana ay pumunta sa Stonehenge para mapagaling.
Ang pagpepetsa ng mga piraso ng uling ay nagbunyag na ang lugar ay pinanirahan na noong mga unang panahon ng 7200 BC ng mga grupo ng mga nagtitipong-mangangaso.
Ito ay mas higit sa 3500 na mga taon na mas maaga kesa noong unang nalaman ito.
London, Englatera — Ang koponan ng Australia national wheelchair rugby ay tinalo ang Canada 66-51 para manalo sa huling gintong medalya ng Australia sa 2012 Paralympics sa Tag-init.
Ang koponan ng Canada ay walang sagot kay Ryley Batt, na nakapuntos ng 37 na mga gol.
Bago ang laro nagskylark ang lalaki sa pamamagitan ng pagsakay sa kanyang silyang de gulong gamit lang ang isang gulong.
Binansagan ng komentarista ang lalaki na "Houdini" dahil nakakatakas ito sa anumang tangkang pagpigil sa kanya.
Ibinahagi niya ang bola sa buong koponan.
Kung paghahambingin, ang mga tagapagtanggol ng Australia ay napigilan si Garett Hickling ng Canada ng hanggang pitong mga gol lang.
Sa isang bahagi dalawang tagapagtanggol ng Australia ang umumang sa kanya sa isang sulok, hindi makagalaw, na mukhang lubhang nakapagpabigo sa kanya.
Kasama sa mga manonood ang Australyanong Chef de Mission, na si Jason Hellwig, at ang kanyang mga kinatawan, sina Michael Hartung at Kate McLoughlin.
Ang gintong medalya ng koponan ng rugby ay nagdala sa Australia ng bilang na 32, at ang kabuuang bilang ng mga medalya ay 85, na naglagay sa Australia sa ikalimang puwesto.
Ang mga gintong medalya ng koponan ay iniharap ng HRH The Earl of Wessex.
Ang Bertha ang naging unang malakas na bagyo para sa taong 2008 Atlantikong panahon ng bagyo noong Lunes, pagkatapos lumakas mula sa tropikal na bagyo sa buong magdamag.
Hanggang ngayong 11:00 am EDT, ang kategoryang 1 na bagyo ay matatagpuan sa gitnang bahagi ng karagatan ng Atlantiko, halos 775 milya sa silangan ng mga Isla ng Leeward, ayon sa National Hurricane Center sa Miami, Florida.
Mayroon itong pinakamalakas na matagal na hangin na 90 milya kada oras, na may mataas na bugso ng hangin, at ito ay patungong kanluran-hilagang-kanluran sa 15 milya kada oras.
Ang bagyo ay inaasahang lalakas sa loob ng 24 oras, na may posibilidad na tumindi sa kategoryang 2 na malakas na bagyo mamaya ngayong araw.
Nakikita ng National Hurricane Center na "walang maliwanag na mga salik sa kapaligiran" para mapigilin ang pagtindi ng Bertha sa kategorya 2 na bagyo.
Sa susunod na ilang araw, ito ay inaasahan na unti-unting babaling patungong hilagang-kanluran, habang bumabagal ang bilis ng pagsulong.
Ang National Hurricane Center ay hindi pa nagsasabi kung ang Bertha ay makakaapekto sa kung saan mang lugar sa lupa.
Gayunman, ipinakikita sa mapa ng limang-araw na prediksyon na ang Berta ay dadaan malapit sa Bermuda sa bandang Sabado.
Samantalang ang antas ng pag-ikot ay may mahalagang implikasyon tungkol sa posibleng mga epekto sa Bermuda, sabi ng National Hurricane Center, "masyado pang maaga para malaman kung ang Bertha ay talagang aktuwal na magsasapanganib ang isla."
Sa hindi sinasadyang pagkakataon, Bertha rin ang pangalan ng malakas na bagyo noong 1996, na nabuo eksaktong 12 na taon ng ang nakalipas noong ika-7 ng Hulyo.
Ang Grupo ng Anschutz Entertainment (AEG) at ang kompanya ng mobayl na telepono na O2 ay nagsabi na balak nilang buksan ang Millenium Dome ng London para maging pangkonsiyertong arena sa Abril 2007.
Ang 365 m diyametrong simburyo ay itinayo noong mga taong 1990 para sa taong 2000 na mga selebrasyon at ang pinakamalaking may isang-bubong na istruktura sa buong mundo.
Pagkatapos na paglaanan ng pasilidad ang isang eksibisyon para sa 2000, ang simburyo ay madalas na bakante.
Ang gusali, na papalitan ang pangalan na O2, ay magkakaroon ng 23,000 na upuang pang-arena, at 1,800 na upuang pang-teatro at nayt klub na may kapasidad na 2,200.
Ang mga opisyal ng gobiyerno ng Afghan ay nagsabi na isang malakas na kotseng may bomba ang tumama malapit sa Embahada ng India sa Kabul noong Huwebes, na pumatay ng di-kukulanging 17 katao at sinugatan ang mahigit na 80 pang iba.
Inangkin ng mga Taliban na sila ang responsable sa pagsabog, na sinasabing ang kanilang target ay ang embahada.
Ang Ministro ng Afghan Interior ay nagsabi na ang pagsabog ay pumatay ng halos karamihan na mga sibilyan sa kalsadang matinding binabantayan sa pagitan ng punong himpilan at ng Embahada ng India.
Ayon sa mga ulat ng mga nakasaksi ang pagsabog ay napakalakas, bumasag ng mga bintana ng tindahan, pinuno ang hangin ng alikabok at kumalat ang mga basura sa buong kalsada.
Sinabi ni Heneral Sayed Abdul Ghafar Sahibzada, ang hepe ng pulisiya ng Kabul, na pinasabog ng nagpapatiwakal na taong may bomba ang kanyang kotse sa gitna ng kabisera.
Ang pagsabog noong Huwebes ay nangyari isang araw matapos ng ikawalong anibersayo ng pinamunuang pagsalakay ng U.S. sa Afghanistan para buwagin ang gobiyerno ng Taliban.
Noong nakaraang taon, ang katulad na pag-atake ng kotseng may bomba ng Taliban ay pumatay ng halos 60 katao malapit sa embahada ng India.
Ito ang pinakanakamamatay na pagsalakay sa kabisera mula noong 2001.
Ang kamakailan lamang na naihalal na si Markham, Ontario MPP Michael Chan ay naging Ministro ng Revenue ng Ontario ngayon para magwari sa malaking komunidad ng Tsino-Kanadiano.
Ang dating Ontario NDP punong ministrong si Bob Rae ang gumawa ng pangangasiwa ng buwis.
Nilikhang muli ito ng punong ministro ng liberal na si Dalton McGuinty dahil gusto niya si Chan dito.
Sinabi rin niya na ang Ministro ng Pananalapi na si Greg Sorbara ay nangangailangan ng tulong sa kanyang trabaho at makakatulong ito.
Si Michael ay isang malakas na miyembro ng ating koponan at nagduduloti ng malawak na karanasan sa posisyong ito, sabi ngayon ni McGuinty.
Si Michael ay marubdob sa pagtatatag ng oportunidad para sa mga pamilya ng Ontario at masaya kami na makasama siya sa koponan.
Bago magkaroon ng kapangyarihan, si Chan ay nagmamay-ari ng isang brokerage ng seguro sa Markham na may daan-daang mga ahente.
Si Chan ay nanalo noong Pebrero 8 at nanata hustong dalawang araw ang nakalipas.
Sa alas-4:53 ng hapon (EDT), ang Space Shuttle Discovery ay lumipad mula sa Kennedy Space Center sa Florida sa huli nitong misyon, STS-133.
Ang misyon nito ay magdala at maglagay sa International Space Station (ISS), ang Permanent Multipurpose Module Leonardo, ang ExPRESS Logistics Carrier-4 at maglaan ng nanganganib na mga panghaliling bahagi para sa istasyon.
Anim na astronaut, sina Steve Lindsey, Eric Boe, Alvin Drew, Nicole Stott, Michael Barratt, at Steve Bowen, ay ang mga kasali sa misyon.
Dala-dala rin ng shuttle ang Robonaut2, ang unang mahusay ang kamay na tulad taong robot na mapapasakalawakan.
Bagaman ang unang priyoridad nito ay para subukin ang operasyon nito sa microgravity, ang mga pagpabubuti ay sa huli magpahintulot ito na magampanan ang pinakalayunin nito na magiging isang katulong ng astronaut sa nakababagot at delikadong mga gawain.
Ang inilunsad na Discovery, na dapat ay ginanap sa alas-4:50 ng hapon ay naantala ng tatlong minuto dahil sa teknikal na problema sa nag-uutos na sistema ng shuttle at sa isang tinapyas na pananggalang sa init na baldosa malapit sa pinto ng suwelo ng tripulante na nangangailangang tagpian.
Ang paglunsad ay pabalik-balik ring ipinagpaliban mula noong Nobyembre 1 dahil sa iba't-ibang teknikal na mga problema sa sistema ng shuttle at ang pagtagas ng hydrogen sa tangke ng panggatong kasama ng mga bitak at masamang panahon.
Isang maliit na piraso ng bula ang lumitaw sa panahon ng paglulunsad pero iniulat ng NASA na malamang na hindi ito magdudulot ng mga problema.
Ang Discovery at ang tripulante ng STS-133 ay itinakda na gumugol ng halos dalawang linggo sa kalawakan at nakasakay sa ISS, itinatala sa 4.5 milyong karagdagang milya na flight.
Ang paglunsad ay magaganap halos ilang oras lang pagkatapos na ang walang sakay na awtomatikong pangkargadang sasakyang pangkalawakan ng Europa, ATV-2, ay pumundo kasama ng lumilibot na mga tagapagbantay para magdala ng gamit at mga kasangkapan sa mga tripulante.
STS-133 ay nakatakda na magiging huling misyon ng Discovery, kasama ng unang katulad nitong STS-41-D noong 1984.
Ang Discovery ay nakalipad na ng 39 na mga pagipad sa kasaysayan ng operasyon nito, kasama na ang kasalukuyang misyon, nagdadala ng maraming kargamento sa kalawakan kabilang ang Hubble Space Telescope at bumibisita sa dalawang magkaibang istasyon: Mir at ang ISS.
Ang STS-133 ay ang ika-133 pang misyong shuttle at ang pang 35 na misyon sa ISS.
Ang Discovery ang pinakamatandang matatag na shuttle, at nakalipad na sa mas maraming misyon kumpara sa iba pang shuttle.
Ito rin ang unang shuttle na lumipad pagkatapos ng sakuna sa Challenger at naging unang shuttle na lumipad pagkatapos ng sakuna sa Space Shuttle Columbia.
Di nnagtagal, ang Discovery ay naging unang shuttle na pinalipad ng mga Rusiyang cosmonaut.
Pagkatapos ng kasalukuyang misyon, meron pang halos dalawang natitirang shuttle na mga paglipad.
Ang Endeavor ay meron pang isang natitirang misyon, at kung mangangailangan ng biglaang pagliligtas o seguridad sa higit na pondo, ang Atlantis ay lilipad ng isa pang beses bago ang buong plota ay magretiro.
Ang shuttle ay naglaan ng kahanga-hangang kapasidad para sa bansang ito na magtipon ng mga impormasyon.
Sa palagay ko patuloy tayong inihihiwalay sa pamamagitan nito, sinisikap na tiyakin kung anong natutuhan nating lahat mula dito.
Ang kabanatang ito sa kasaysayan ng ating kalawakan na kilala bilang pangkalawakang shuttle ay naging di kapani-paniwala, sabi ni Bryan Lunney, ang punong direktor ng pangkalawakang shuttle para sa misyon.
Ang mga taga Kabul Afghanistan ay nakita ang pinakamalubhang karahasan noong Lunes magmula ng bumagsak ang mga Taliban, matapos ang malaking pang-militanteng pangkargadang trak ng Estados Unidos ay bumunggo sa halos isang dosenang mga sasakyan sa interseksiyon sa Kabul na pumatay ng di-kukulangin sa 7 na mga sibilyan at sumugat sa halos 40.
Nagkaroon ng siksikang trapiko at lahat ng mga sasakyan ay napatigil, sabi ng isang nakasaksi, isang 21-taong gulang na tindero na si Mohammad Wali.
Tinamaan ng pang-Amerikanong konboy ang lahat ng mga sasakyan sa daanan.
Isang tagapagsalitang militar ng U.S., na si Tenyente Koronel Paul Fitzpatrick, ay nagsabi na walang tropa ng U.S. ang nasaktan, at nagsimula na ang imbestigasyon sa naturang insidente.
Ang militar ng Estados Unidos ay nagsabi na ang salpukan ay sanhi ng pagpalya ng preno pero ang mga Afghan ay madalas na nagrereklamo tungkol sa agresibong paraan ng pagmamaneho ng mga militar ng U.S.
Ang mga konboy ay madalas na dumadaan sa mataong lugar sa mabilis na pagpapatakbo at paminsan-minsang pagwawalang bahala sa batas kalsada.
Ang militar ng Estados Unidos ay nagsabi na ang ganoong uri ng pagmamaneho ay kailangan para protektahan ang mga tropa mula sa pag-atake.
Ang mga nanggugulong Afghan ay nagsabi rin na ang mga tropa ng Estados Unidos ay namaril at pumatay ng mga sibilyan sa lugar ng aksidente.
Pakanta na sinasabing "Kamatayan para sa Amerika," pinagbabato ng mga manggugulo ang konboy ng Estados Unidos na kasangkot sa aksidente noong Lunes bago tumuloy sa sentro ng Kabul kung saan hinalughug nila ang mga opisina ng mga tumutulong na internasyonal na mga grupo at naghanap ng mga dayuhan.
Ang usok ay umangat mula sa nasusunog na mga gusali sa tabi ng daanan ng destruksyon.
Ang mga manggagawa sa Royal Mail ay bumoto ng 3:1 pabor sa isang pambansang welgang koreo sa United Kingdom.
Ang Communication Workers'Union (CWU), na kumakatawan sa mga empleyado ng serbisyong pangkoreo ay pinagboto sa balota ang mga miyembro para sa pambansang pagwewelga, na sinundan ang mga serye ng pangrehiyong welga noong nakalipas na 3 linggo.
Sa 80,830 na mga miyembrong kinunsulta, 61,623 ang bumoto ng pabor sa isang pag-alis.
Ang Pinunong Kalihim ng samahan, na si Dave Ward, ay nagsabi na walang mangyayaring pagwewelga sa loob ng humihit kumulang na 10 araw.
Ang posibilidad ng karagdagan pang pag-uusap kasama ang Royal Mail bago sumailalim sa pagkilos ay hindi pa napagpasiyahan; anumang pag-alis sa papalapit na Pasko ay magiging sanhi ng matinding pagkaputol sa mga padala.
Ang Pulisya ng New South Wales ay nagpalawak ng kanilang imbestigasyon sa pinakalumang Katolikong tuluyang paaralan sa Australia, Kolehiyo ng St. Stanislaus sa Bathurst, New South Wales, na sinusundan ng mga pag-angkin na hindi bababa sa 13 kalalakihan ang sekswal na naaabuso habang ang mga bata ay nasa paaralan noong mga taong 1970 at mga 1980.
Ang mga reklamo ay lumitaw matapos ang mga pulis na inalerto noong Agosto ng nakaraang taon.
Ang mga pulis ay umaapela sa mga biktima na pumunta sa kanila, pero tinanggap na magiging mahirap ito para sa iba.
Naiisip ko na magiging mahirap para sa kaninong biktima ang mga ganitong mga bagay na magpakita, sabi ng Detective Superintendent na si Michael Goodwin.
Ang masasabi ko lang ay ang pulis ng NSW ay maglalaan ng bawat anyo ng pagsuporta na kaya naming ibigay upang hindi maging magulo ang proseso hangga't maaari.
Muling sinigurado ni Superintendent Goodwin sa komunidad na ang mga alegasyon noong nakalipas na dalawang dekada at na "walang anumang basehan na ang kolehiyo ay kasangkot/naghahanap ng anuman hanggang sa kasalukuyan."
Ang kolehiyo na nasasangkot ay lubos na nakikipagtulungan sa mga pulis tungkol sa pagtatanong na ito, idinagdag pa ni Goodwin.
Ang mga pulis ay hindi magbibigay ng impormasyon sa kung ilang mga suspek ang iniimbestigahan ngunit sinabi na ang kanilang mga pagtatanong ay hindi nagdala sa kanila sa ibang lugar kung saan ang dating mga tauhan ay malamang doon na nagtatrabaho.
Sinabi ni Superintendent Goodwin na ang mga Pulis ay naggagalugad sa lahat ng linya ng pagsisiyasat at na "walang tanong na hindi nasasagot [ang] hahayaan sa puntong ito."
Ang punong-guro ng paaralan, si John Edwards, ay nagsabi na ang pulis ay nagbigay sa kanya ng utos ng paghahalughog noong nakaraang buwan na naglilista ng mga pangalan ng tatlong dating mga tauhan.
Mayroong tatlong dating mga tauhang miyembro na nakalista sa utos ng paghahalughog na ibinigay sa akin noong unang bahagi ng Hulyo, at tumulong kami sa pagsasama-sama ng mga materyal para sa pulis, ang sabi ni Ginoong Edwards sa Fairfox Radio Network.
Tinawag pansin ni Ginoong Edwards ang bagay na ito na maging makatotohanan at inilarawan ang mga reklamo na "labis na nakakabahala" at umaasa siya na papakitunguhan sila ng maayos ng mga korte.
Ito ay isang tunay na pangangailangan para maging bukas ang bagay na ito, upang ang bagay na ito ay mabigyang-pansin at masolusyunan, ang sabi niya.
Ang paaralang ito ay labis na nababahala sa pagsigurado na ang mga bata ay napakikitunguhang mabuti at na ang kanilang mga interes ay napoprotektahan.
Isang dating pari, si Brian Joseph Spillane, na ang edad ay 65 ay inaresto dahil sa kaso noong Mayo.
Hinarap niya ang Lokal na Korte nf Bathurst noong Hulyo, na humaharap sa 33 na magkakaibang mga bintang kasama na ang anim na bilang ng pakikipagtalik sa mga mag-aaral edad 10 at 18.
Ang abogado ni Spillane, si Greg Walsh, ay nagsasabi na ang mga ulat ng mga pahayagan ay nakapagpaalerto sa kanya sa mga bagong paghahabol.
Wala akong anumang alam tungkol sa walo pang di-umanoy mga biktima, hindi pa ako nakapaglingkod sa kahit sinong saksi sa mga pahayag kaya hindi ako makapagkomento tungkol sa bagay na iyan, sabi ni Walsh.
Isang dating mag-aaral ang naglarawan sa di-umanoy pang-aabuso bilang "isang kawalang-habas," nagsasabi na ang mga batang lalaki ay pinapapasok ng mga pari sa silid dasalan at bumibigkas ng mga "hipnotikong" mga sumpa sa kanilang dila.
Di-umanoy ang mga lalaki ay nahalay o napuwersang makipaglabanan sa isa't-isa nang nasa silid-dasalan.
Isang dating naninirahan ay nagsabi sa The Daily Telegraph na ang mga pari "ay kumuha ng grupo sa pagitan ng walo at 12 sa amin na magkakasama at sinimulan nilang bumigkas ng mga sumpa at ako ay magigising sa kasalukuyan ng mga sesyon at nakikita kung ano ang nangyayari."
Ang mga alegasyon ay nagkaroon ng liwanag matapos ang isang di-umanoy biktima ay dumalaw sa Bathurst noong nakaraang taon para mamigay ng mga pulyeto na nagpapakita ng pag-abuso at nagbibigay ng link sa kanyang websayt adres.
Ang paaralan ay tumawag sa pulis, na ang biktima ay nagsabing nakipag-ugnayan sa kanya at nag-utos sa kanya na magreklamo.
Dalawang kabataan ay nakitang binaril hanggang sa mamatay sa Salford, Greater Manchester, w:UK.
Isa sa mga biktima ay isang 15-taong gulang na babae, ang isa naman ay isang lalaki edad 18.
Ang agarang mga serbisyo ay tinawag dahil sa mga ulat ng pambabaril noong Sabado ng umaga.
Ang lalaki ay namatay sa ambulansya na papunta sanang ospital.
Ang tagapagsalita ng Pulisya ng Greater Manchester ay nagsabi na ang mga opisyal ay sinusubukan pa ring makapagtatag ng mga kalagayan ng naganap na pamamaril.
Ang mga pulis ay tinawag sa Lugar ng Orion sa Lower Broughton, Salford, na sinusundan ang mga ulat na may mga baril na pinaputok.
Ang mga pinuno ay nagpunta at nakita ang katawan ng isang 15-taong-gulang na babae.
Isang 18 taong-gulang na lalaki ay nakita rin sa lugar.
Siya ay dinala sa ospital ng isang ambulansya ngunit namatay din matapos ang ilang saglit.
Isang imbestigasyon ang isinasagawa kaagad at ang mga pagtatanong ay nagpapatuloy, sinabi ng tagapagsalita.
Ang lugar ng Health Avenue ay isinara habang ang mga opisyal ay nag-iimbestiga.
Ang mga artikulo ng balita ay madalas na tumatalakay sa mga isyu ngunit hindi binibigyang-pansin ang maaaring mas kritikal.
Sa ngayon ang UN ay naglabas ng ikatlo nitong taunang listahan upang mabigyang-pansin itong mga hindi masyadong napapansing mga kwento.
Ang mga pulis ay nag-uulat ng isang pagsabog ng bomba sa isang simbahan sa Nepal noong Sabado na pumatay sa dalawang tao at nakagugat sa humigit-kumulang na isang dosena pa.
Ang pag-atake ay dumating ilang oras lamang bago ang pambansang parliyamento ay magsimulang maghalal ng bagong punong ministro.
Ang bomba ay itinanim sa Simbahan ng Assumption sa bayan ng Lalitpur, na nasa timog sa kapital ng Nepal ng Kathmandu.
Tinatayang 150 katao ang nasa simbahan nang maganap ang pagsabog.
Ayon sa tagapagsalita ng kagawaran ng tahanan sa Nepal, si Navin Ghimire, ang Pambansang Depensang Hukbo, isang di-kilalang ekstremistang grupong Hindu, ay nag-iwan ng mensahe sa lugar na pinangyarihan ng pagsabog, na umaangkin sa nangyaring pagsabog.
Ang grupo ay nagsasabi na gusto nitong ibalik sa kapangyarihan ang Hindung monarkiya ang Nepal matapos itong alisin noong nakaraang taon.
Sila rin ang may responsibilidad sa pagpatay sa isang misyonero noong Hulyo ng nakaraang taon.
Ito ang unang pambobomba sa simbahang Kristiyano sa Nepal.
Binabalak ng Ehipto na maglunsad ng pandaigdigang pagkukusa na labanan ang maling paggamit ng internet.
Ang ideya ay nasa pagpapatupad ng pangmatagalang pandaigdigang pagtutulungang plano na tungkol sa pagsugpo sa gawain ng mga masasamang-loob at iba pang mga grupo na ginagamit ang World Wide Web para sa kanilang mga interes.
Binalangkas din niya ang katotohanan na ang plano na labanan ang cyber-crime ay magtatakda ng paghaharap ng mga bagong patakaran sa mga gumagamit ng internet.
Ang laro ay hindi nakaapekto sa Pangkat D dahil ang kapwa Alemanya at ang Republika ng Czech ay kwalipikado na para sa susunod na labanan sa tag-araw.
Ang pagkapanalo ng Alemanya ay nakapagpanatili sa kanilang unang posisyon sa Pangkat D.
Tinapos ng Alemanya ang kanilang kwalipikasyon sa palaro ng Euro 2008 laban sa Wales noong Miyerkules.
Isang bagong pag-aaral sa Unibersidad ng Duke sa US ay nagsasabi na ang mga nanlulumong mga kabataan na tumugon sa paggamot sa loob ng labindalawang linggo ay may mababang panganib na mag-abuso ng droga sa susunod na yugto ng kanilang buhay.
Ang pag-aaral ay sumunod sa humigit kumulang sa kalahati ng 439 na mga kabataan na nakatanggap ng paggamot sa malalang depresyon at nagboluntaryo para sa pagsasaliksik ng Unibersidad ng Duke.
Sa limang-taong konklusyon ng pag-aaral ang mga kalahok ay may mga edad na 17-23.
Sa mga nakaranas ng pagbaba ng sintomas ng depresyon sa loob ng labindalawang linggo ng paggamot, sampung porsyento ang nagkaroon ng mga problema sa pag-abuso sa droga.
Ang problema sa pag-inom ng alak, gayunpaman, ay parehong palasak anuman ang kinalabasan ng paggamot.
Ang pag-aaral ay pinamunuan ni Dr. John Curry, isang propesor ng neuroscience at sikolohiya.
Pinalitaw ni Curry na ang mga resulta para doon sa mga matagumpay na nalunasan ay totoo "anuman ang kanilang pagtugon — cognitive-behavioral therapy, Prozac, kapwa paggagamot, o isang placebo."
Ang pag-aaral ay naghahanap ng mga panlunas sa posibleng paggamit ng alak at paggamit ng droga.
Sinabi ni Curry, "Kapag ang mga kabataan ay gumaling mula sa depresyon, tinatayang kalahati sa kanila ay nananatiling mabuti ang kalagayan sa loob ng buong limang-taong panahon, ngunit halos kalahati sa kanila ay nagkaroon ng pangalawang yugto ng depresyon...ang natuklasan namin ay na, para doon sa mayroong kapwa karamdaman sa alkohol at isa pang depresyon, ang karamdaman sa alkohol ang palaging nauuna."
Sinabi din niya na ang pag-aaral ay may "naiuuwing mensahe" na "ang sakit sa pag-inom ng alak ay napakapalasak sa ganoong yugto ng edad at mayroong pangangailangan ng maraming paghadlang at kaalaman para sa mga kolehiyong mga mag-aaral na iwasan ang labis na pag-inom ng alak at ang umpisa ng sakit sa pag-inom nito."
Curry, kasama si Dr. Susan Silva, isang kapwa may-akda, ay gusto pang magkaroon ng higit na pagsasaliksik gamit ang mas malaking mga grupo.
Sinabi din nila na ang paggawa kasama ng paghahambing sa hindi nanlulumong mga indibidwal ay kailangan.
Ang pamahalaan ng Eritrea ay nagbabala ng "kahila-hilakbot na mga kahihinatnan" maliban kung aalisin ng Uganda ang mga tropa nito mula sa tagapagpanatili ng kapayapaang puwersa ng African Union (AU) na ipinadala sa Somalia.
Si Ali Abdu, ministro ng impormasyon sa Eritrea ay nagsabi, "Naniniwala kami na ang pamahalaan ng Uganda ay dapat na ituwid ng kanilang pagkakamali at umalis mula sa Somalia, kung hindi ang kalagayan ay magiging mas kapaha-pahamak."
Hindi lamang ito lalala, ngunit magiging isang digmaan sa pagitan ng mga tao sa Somalia at ng iba pang panlabas na mga puwersa.
Nakapagpadala na ang Uganda ng 1,000 sa nakaplanong 1,500 na mga tropa sa ilalim ng suporta ng AU sa lugar.
Ang AU ay nagbabalak na magpadala ng may kabuuan na 8,000 na mga tropa mula sa iba't-ibang bansa, at kamakailan ay nangako na ipagpapatuloy nila ang kanilang pagpapadala sa kabila ng pag-atake sa kanilang unang pinadalang mga puwersa at mga banta ng isang kumander ng Islamist.
Ang Kilusan ng Korte ng Islam ay nagbanta rin na magtaguyod ng jihad laban sa mga puwersa ng tagapagpanatili ng kapayapaan.
Bilang pagtugon sa mga komento, si Paddy Ankunda, isang tagapagsalita ng Uganda Peoples Defense Force (UPDF) ay nagsabi, "Walang karapatan ang Eritrea na hingin na sumuko kami."
Maliban kung sinasabi nilang hindi sila bahagi ng Unyon ng Aprika.
Nakatanggap kami ng mandato, hindi lamang galing sa AU ngunit galing din sa UN.
Ang puwersa ng UPDF ay inaatake simula ng dumating sila sa Mogadishu noong Marso 6.
Sila ay dumating sa ilalim ng pagputok ng maliit na kanyon sa paliparan habang nagaganap ang seremonya ng paglilipat ng kapangyarihan.
Sa loob ng linggong ito, dalawang tropa ng UPDF ang nasugatan sa isang pananambang at isang bombang nakatanim sa lupa ang natuklasan sa daan papunta sa paliparan.
Dalawang sundalong UPDF ay sugatan din dahil sa lumilipad na mga labi ng pag-atake ng bomba at ipinadala pabalik ng Uganda.
Isa pang pag-atake ng maliit na kanyon na hindi tumama sa isang kaagapay ng UPDF at tumama sa isang malapit na kainan noong Marso 7 ay kumitil ng 13 mga sibilyan at 20 ang sugatan.
Ang UPDF ay nag-uugnay sa pagkawala ng isa sa kanilang mga eroplano, na sumabog habang lumalapag, sa isang problemang teknikal at hindi bilang resulta ng isang rebolusyunaryong pag-atake.
Sinamantala din ng Eritrea na kondenahin ang kanilang karibal na Ethiopia na tumulong na italaga ang pansamantalang pamahalaan ng Somalia.
Sinabi ng Eritrea na ang Ethiopia (kung saan hindi nila nagkakasundo dahil sa mga hangganan) ay naghahangad na mahati ang bansa at kumikilos na parang isang tau-tauhan ng Estados Unidos.
Sa nakaraan ang Nagkakaisang mga Bansa ay umakusa sa Eritrea na nagbibigay ng mga armas at mga kagamitan sa mga Islamist.
Noong ika-22 ng Oktubre, ang WikiLeaks ay nagpalabas ng humigit-kumulang na 400,000 na mga ulat mula sa hukbong militar ng Estados Unidos na nagbibigay ng mga detalye ng mga pangyayari sa Digmaan sa Iraq sa pagitan ng 2004 at 2009.
Yang bilang ng mga dokumento ay naging pinakamalaking pagkalat ng impormasyon sa kasaysayan ng hukbong militar ng Estados Unidos.
Ang mga dokumento ay nag-uulat ng 109,000 na pagkamatay noong panahon ng 2004-2009, kasama na ang 66,000 pagkamatay ng mga sibilyan.
Ang ulat ng mga digmaan ay naglalarawan ng mga tagpo ng pagpapahirap at pang-aabuso na ginawa ng mga puwersang pangseguridad ng Iraq.
Si Safia Ahmed-jan, ang tagapangasiwa ng Kagawaran ng Pangkababaihang mga Kapakanan ng Afghan para sa probinsya Khandahar at isang tagapagtaguyod ng karapatan ng mga kababaihan at isang matibay na kritiko ng pagpigil ni Taliban sa gayong mga karapatan, ay binaril hanggang sa mamatay ng mga di-kilalang mamamaril sa labas ng kaniyang bahay sa lungsod ng Khandahar sa timog Afghanistan noong Lunes.
Isang lolo at ang kanyang apo ay namatay mula sa baybayin ng North Wales, UK, pagkatapos nilang maglayag gamit ang maliit na bangka na nilamon at tumaob sa maalong dagat.
Kasama nila ang apat pa na tinangay sa 4.6 m mula sa bangka.
Noong alas-4 ng hapon sa lokal na oras noong Sabado ang Holyhead Coastguard ay nakatanggap ng tawag emerhensiya galing sa Star Reader na nagsasabi na nakakita sila ng maliit na bangka na sumadsad tatlo at kalahating milya sa hilaga ng Isla ng Puffin, mula sa silangang baybayin ng Isla ng Anglesey.
Ang ikatlong barko, ang Sara Jane, ay nasa tagpo ring iyon upang pahintulutan ang naglalapat ng paunang lunas na sumampa sa barko para makapagbigay ng kinakailangang tulong.
Isang helicopter ng RAF na panghalughog at pangsagip na ang inilaan at isang pangsagip na bangka ang inilunsad para sa pagsisikap sa pagsagip.
Dalawang tao ang nakitang nakakapit sa bangka habang ang dalawa pa ay natangay.
Ang pangsagip na helicopter ay ibinaba ang tauhan nito sa maliit na bangka para maumpisahan ang CPR sa siyam na taong gulang na batang lalaki bago siya maiahon.
Dinala siya sa kalapit na Ospital ng Bangor, pero nang kalaunan ay namatay.
Ang pangsagip na bangka na Beaumaris ay mabilis na dinala ang lolo - na nakararanas din ng seryosong matinding panlalamig - sa dalampasigan papunta sa naghihintay na ambulansya, pero namatay din sya kaagad.
Ang pangsagip na bangka ay naglalaman din ng mga hindi nagalusang miyembro ng partido sa dalampasigan, habang ang helicopter ay bumalik upang sagipin ang ikalawang batang lalaki.
Ang lahat ay nakasuot ng salbabida, pero ang dagat ay humahampas ng alon na ang taas ay 1.5 m sa bilis ng hangin na 45 km/h sa panahong iyon.
Pinaniniwalaan na ang dalawang patay ay nasa tubig na sa loob ng di-kukulangin sa tatlong oras bago sila makita, at namatay sa epekto ng sobrang lamig.
Luiz Inacio Lula da Silva, ang pangulo ng Brazil, ay nagsabi noong Miyerkules na ang hindi pagpapatuloy na paggamit ng biofuel ay isang "krimen laban sa sangkatauhan."
Huwag mong sabihin sa akin, para sa pagmamahal sa Diyos, na ang pagkain ay mahal dahil sa biodiesel, sabi ni Lula, noong siya ay nakikipag-usap sa mga mamamahayag.
Sinabi din ni Lula na siya ay handa para sa isang debate tungkol sa biofuels.
Ako at ang aking gobyerno ay handang maglakbay sa buong mundo, ang sabi niya.
Ang pagkilos na ito ay sumapit sa madaling panahon matapos ang isang paghahayag sa peryodiko na maaaring kunin ng Parliyamento ng Alemanya na nagsasabi na "noong nakaraang taon ng siyentipikong ebidensya, bagaman may pagtatalo, ay nagpapakita na ang mga biofuel ay maaaring hindi kasing buti sa kalikasan di tulad ng naunang iniisip natin."
Isang estudyante ng Unibersidad ng Georgetown sa Washington, D.C. ang inaresto dahil sa pinaghihinalaang krimen dahil sa pagkapoot, na inakusahan siya ay bumugbog sa isa pang lalaki dahil ang biktima ay isang bakla.
Ang mga ulat sa balita ay kumukumpirma na ang biktima - na pumapasok din sa parehas na paaralan - ay nakakilala sa inaakusahang nambugbog, dahil sa kanyang profile at mga larawan sa Facebook.
Ang Pinuno ng pulis sa Metropolitan Washington DC Cathy Lanier ay nagpahayag kahapon na si Philip Cooney ay inaresto matapos maglabas ng utos para sa pag-atake noong Setyembre 9, na nangyari sa bloke ng 1400 sa ika-36 na kalye ng NW (Sa pagitan ng kalye O at P, NW).
Ang biktima ay di-umanoy inatake ng isang grupo ng mga lalaking kumukutya sa mga bakla.
Sinigurado niyang makabisado sa kanyang isip ang mukha ng suspek at maalala ito, sabi ni Pulis Lt. Alberto Jova.
Dahil doon ay nakapagbigay siya ng napakalinaw na pagkakakilanlan.
Ang biktima sa kasong ito ay nagtamo ng pagkabali ng hinlalaki at mga sugat at mga pasa sa kanyang mukha.
Ang biktima ay nanghihinalang ang sumugod sa kanya ay mag-aaral din sa Georgetown, at gumawa ng matinding pagsusuri sa mga impormasyon na makukuha sa Facebook, isang tanyag na web site na ginagamit ng mga estudyante para makihalubilo online.
Hindi mahingan si Cooney ng komento, at babasahan ng sakdal sa D.C.
Isang kaibigan ng inaakusahang nanuntok ang nabigla sa mga alegasyon at sinabi na siya ay "isa sa mga napakabait at napakabanayad na tao na kilala namin sa paaralang ito."
Ang pag-atake ay maituturing na hindi kaugnay sa dalawang iba pang krimen dahil sa pagkapoot na nangyari sa buwan na ito sa Hilagang-kanlurang bahagi ng lungsod.
Upang makita ang mga P-2 lebel na mga opiser ng Sekreteryat ng Nagkakaisang mga Bansa, ang internasyonal na organisasyon ay nagdaraos ng matinding kompetisiyon ng rekrutment sa 42 na mga bansa.
Anim na grupo ng manggagawa ang hinahanap: Arkitektura, Demograpiya, Silid-aklatan, Seguridad, Siyensiya at Teknolohiya, at Estatistika.
Magkakaroon ng isinulat na pagsusulit (parehong sa karaniwang papel at sa espesyal na papel) at isang interbyu.
Ang mga tanong sa isinulat na pagsusulit ay ibinigay sa Ingles at Pranses, ang dalawang ginagamit na wika ng Sekretaryat.
Ang mga kandidato ay dapat isulat ang kanilang mga sagot para sa karaniwang papel sa Ingles o Pranses.
Gayunman, maaari nilang isulat ang kanilang mga sagot para sa espesyal na papel sa Ingles, Pranses, o anuman sa apat na iba pang opisiyal na wika ng Sekretaryat, hal., Arabik, Tsino, Ruso o Espanyol.
Ang mga pagsusulit na ito ay magaganap sa Pebrero 28, 2006 sa New York, Addis Ababa, Andorra La Vella, Atenas, Bangkok, Beirut, Geneva, Monaco, Nairobi, Santiago, Vaduz, Valleta, at Vienna.
Ayon sa UN, ang mga aplikante "ay dapat kahit papaano ay mayroong unang-lebel na digri sa unibersidad na may kinalaman sa grupo ng trabaho na gusto nilang kumuha sa pagsusulit."
Karagdagan pa, ang mga aplikante ay hindi dapat lalampas sa 32 taong gulang sa ika-31 ng Disyembre, 2006...
Ang mga sumusunod na mga bansa ay napili para sa 2006 kompetisiyon: Andorra, Angola, Antigua, at Barbuda, Saudi Arabia, Barbados, Botswana, Brunei Darussalam, Cabo Verde, Comores, Republika ng Korea, Gambia, Hapon, Gresya, Grenada, Guatemala, Equatorial Guinea, Israel, Kiribati, Demokratikong Republika ng mga Tao ng Lao, Liechtenstein, Maldives, Malta, San Marino, mga Isla ng Marshall, Mauritius, Mexico, Micronesia, Moldova, Monaco, Norway, Oman, Panama, Portugal, Saint Lucia, Samoa, mga Isla ng Solomon, Switzerland, Tajikistan, Tonga, Tuvalu, USA, at Vietnam.
Ang praktis sa paghahanap sa hindi gaanong narepresentang mga bansa para sa napaka kwalipikadong mga manggagawa ay isang taunang pangyayari.
Ang Sekretaryat ng Nagkakaisang mga Bansa ay isa sa mahalagang bahagi ng Nagkakaisang mga Bansa at ito ay pinamumunuan ng Heneral ng Nagkakaisang mga Bansa at tinutulungan ng kawani ng internasyunal na sibil na lingkod sa buong mundo.
Ito ay nagbibigay ng mga pag-aaral, impormasyon, at mga pasilidad na kailangan ng mga kinatawan ng Nagkakaisang mga Bansa para sa kanilang mga pulong.
Ito rin ang nagsasagawa ng mga gawain sa paggabay ng Konseho sa Seguridad ng UN, ng Pangkalahatang Samahan ng UN, ng Konseho sa Ekonomiko at Ugnayan ng UN, at iba pang bahagi ng UN.
Sinasabi ng Batas ng Nagkakaisang mga Bansa na ang mga kawani ay pipiliin gamit ang aplikasyon ng "pinakamataas na batayan kahusayan, kagalingan at integridad," na nagpapakita ng kahalagahan ng pag rekrut sa malawak na heograpikong basehan.
Si Punong Ministro Manmohan Singh ay nakatanggap ng tagumpay na koronari arteri baypas na operasyon at nagpapagaling ng mabuti sa pinatatakbo ng estado na All India Intitue of Medical Sciences (AIIMS) Linggo.
Si Dr. Manmohan Singh ay ang ika-17 at kasalukuyang Punong Ministro ng Republika ng India.
Siya rin ay naglilingkod bilang Ministro ng Samahan para sa Pransya, sumunod kay P. Chidambaram.
Ayon sa espesyalista sa kritikal na pangangalaga na si Dr. Vijay D'Silva, na siyang pinagkakatiwalaan sa kanyang pangangalaga matapos maoperahan, si Singh ay binigyan ng likidong diyeta mula umaga kasama ang isang tasa ng tsaa, at nakikipag-usap sa mga doktor pagkatapos ng operasyon.
Ang paraan ng inyong [mga doktor] pag-aalaga sa akin, ay dapat ding katulad na alaga para sa ibang mga tao, si Dr. D'Silva, na natanggap ang kanyang unang medikal na pagsasanay sa Nagpur at pinamunuan ang ICU sa Mumbai's Jaslok And Lilavati Hospitals bago siya tumulong na maiayos ang ICU sa napaka makabagong Asian Heart Institute, ayon kay Singh habang sinasabi.
Ang ikalawang operasyon ay laging mas tumatagal at ginagawang nitong mas mahirap na maabot ang puso.
Nagsagawa kami ng kabuuang limang mga baypas upang malinis ang mga bara sa kaniyang mga arteri.
Ang operasyon ay ang pangmatagalang sagot yamang maraming mga bara.
Aalisin namin ang PM sa makinang para sa paghinga sa susunod na 2-3 oras at ang PM ay dapat manatili sa loob ng tatlong araw sa loob ng ICU at pagkatapos ay 4-5 araw pa sa ospital, ang paliwanag nila Drs. Panda at D'Silva.
Ang personal na manggagamot ni Singh at siruhano sa puso ng AIIMS, Dr. K. S. Reddy, ay nagsabing ang PM ay maaari ng payagang dumalo sa ilang opisyal na gawain sa loob ng dalawang linggo, sa halos lahat ng tungkulin sa loob ng apat na linggo at maaari nang makabalik sa opisina sa loob ng anim na linggo.
Ang PM ay ipinadala sa Teatro ng Operasyon nang 6:40 ng umaga, ang operasyon ay ginawa nang 8:45 at natapos nang ika-7:30 ng gabi.
Ang PM ay ibinalik sa ICU nang 8:55 ng gabi,ang sabi ni Dr. Reddy.
Ang grupo ay nagdala ng mga 20 mga kahon na may espesyal na mga kagamitan.
Kanina, si Dr. K. S. Reddy ay nakipag-usap kay Dr. Panda may kinalaman sa linya ng paggamot na isusunod, ang sabi ng grupo na may 11 na mga doktor.
Ang grupo ng mga siruhano ay gumawa ng 6 hanggang 7 inch na hiwa sa may peklat na nagmarka sa baypas sa PM noong 1990, at siya ay nabigyan ng limang graft.
Ang mga bagong graft, na lahat ay 3 mm ang haba, ay mananatili na sa PM sa buong buhay niya, ang sabi ni Dr. Pradyot Kumar Rath mula sa Asian Heart Intitute.
Kung ang PM ay naging aktibo sa kabila ng mga bara, mas magiging aktibo na siya ngayon, ang sabi ni Dr. Panda.
Si Singh ay sumailalim sa coronary angiography sa AIIMS ospital noong Martes at Miyerkules at nakalabas noong Huwebes.
Ang resulta ng mga pagsusuri ay nagpakita ng maraming baradong arteri at si Singh ay bumalik sa ospital noong Biyernes para sa mga pagsusuri bago ang operasyon.
Ang Panlabas na Ministro na si Pranab Kumar Mukherjee, 73 gulang, ay nabigyan ng pananagutan sa Ministro ng Pananalapi matapos siyang magdaos ng mga pulong kasama ang Presidente ng Kongreso na si Sonia Gandhi at pagkatapos ay si Punong Ministro Singh.
Sinabi ni Mukherjee na makikita niya ang Punong Ministro dahil siya ay magpapagamot, at habang nasa ibang bansa siya, si Singh ay nasa ospital.
Hindi ka na dapat mag-alala ng sobra at pumunta dito ng sa malaking bilang, ang sabi niya.
Si Mukherjee ay namahala rin sa iba pang responsebilidad ng punong ministro, habang nagpapagaling si Singh, ang sabi ng mga opisyal at mga ulat ng mamamahayag.
Ngunit walang pansamantalang punong ministro ang ipinakilala habang nagpapagaling si Singh.
Si Mukherjee din ang mangunguna sa pulong ng Gabinete at higit na hahawak sa uling, kalikasan at mga gubat, kasama na ang impormasyon at pagbabalita at portpolyo ng pinansya.
Si Pranab Kumar Mukherjee, isang tubong Kanlurang India, ay ang Ministro ng Panlabas na mga Relasyon ng India sa Manmohan Singh-led Gobyerno ng India.
Isang prominenteng lider ng Pambansang Kongreso ng India sa ika-14 na Lok Sabha, kilala siya bilang mahusay na tagasunod ng partido, "isang tagasunod ng prominenteng pamilya Gandhi na hindi nanalo sa isang kilalang eleksyon hanggang 2004."
Si Singh, isang diyabetiko, ay sumailalim sa baypas sa Britanya noong 1990 at nagkaroon ng angioplasty noong 2004 sa Delhi kung saan ang mga stent ay ginamit sa kaniyang mga arteri.
Nauna na siyang naoperahan dahil sa hindi nakamamatay na lumalaking prosteyt noong 2007, at para sa pagsisikip ng ugat sa parehong kamay noong 2006 at proseso ng pag-alis ng katarata noong nakaraang taon, ang sabi ng mga opisyal.
Ang Partido ng Kongreso, na syang nanguna sa kowalisyon ng Gobyerno, ay nagsabing siya ay mananatiling Punong Ministro kung ang Kongreso at ang mga kakampi nito ay mananalong muli.
Ngunit ang Kongreso sa naiuulat na nagpaplanong palitan siya, posibleng sa loob ng dalawang taon, ni Rahul Gandhi, ang 38 taong gulang na anak ni Sonia Gandhi, ang pinanganak na Italyanong lider ng Kongreso.
Di na magtatagal ang mga araw para si Rahul Gandhi ay maging Punong Ministro ng India, ang sabi ni Ginoong Mukherjee maaga ngayong buwan.
Si Rahul ay isang politikong Indiano at miyembro ng Parliyamento ng India, na kumakatawan sa mga tagasuportang Amethi.
Siya ay isang miyembro ng pamilya ng Nehru-Gandhi, ang pinaka prominenteng pamilya ng mga pulitiko sa India.
Siya ang anak ng kasalukuyang pinanganak na Italyanong Presidente ng Kongreso na si Sonia Gandhi, at dating Punong Ministro Rajiv Gandhi, na pinatay noong 1991.
Si Gandhi ay 14 na taong gulang nang ang kaniyang lola, si Punong Ministro Indira Gandhi, ay pataksil na pinatay ng kaniyang mga guwardiya.
Ang kaniyang lolo-sa-tuhod, si Jawaharlal Nehru, ay ang unang Punong Ministro ng India, at ang kaniyang lolo-sa-talampakan na si Motilal Nehru ay isang kilalang lider ng kilusan para sa kalayaan ng India.
Isang Israeling babae ang napatay kaninang umaga ng isang Qassam raket na pinakawalan ng mga lumalabang Palestino mula sa Beit Hanoun sa hilagang Gaza Strip.
Maraming raket ang pinakawalan sa timugang syudad ng Israeli ng Sderoth at ilan pang ibang lokasyon.
Dalawang raket ang tumama sa syudad, na pumatay sa isang 57 na taong gulang na babae at nakasakit ng isang 24 taong gulang na guwardya ng Ministro ng Depensa ng Israeli na si Amir Peretz, na nakatira sa lungsod.
Ang guwardiya ay nawalan ng parehong binti dahil sa mga sugat dulot ng srapnel at nasa operasyon pa rin, ilang oras matapos ang atake.
Ang mga brigada ng Al-Quds, sangay na pang militar ng Islamic Jihad, ang umako ng responsebilidad sa pag atake, sinasabing nagpakawala sila ng "dalawang sopistikadong Quds raket sa katamtamang layo" bilang pagbawi sa pagbaril ng artilyeri ng Beit Hanuon maaga ngayong buwan, kung saan 19 katao ang napatay.
Ang Izz al-Din al-Qassam, sangay na militar ng Hama, ay umako rin ng responsebilidad sa pag-atake.
Ang mga opisyal ng IDF ay nagsabi ngayong araw na ang pag-atake ay ginawa mula sa lugar sa paligid ng sementeryo ng Beit Hanuon, kung saan ginaganap ang malaking bahagi ng operasyong paglulunsad ng Qassam.
Isa pang pag-atake ang naganap ilang oras pagkatapos, nang isa pang raket ang tumama malapit sa ilang kabataang lalaki, na nakasakit ng malubha sa 17 taong gulang na bata at bahagya naman sa iba pa.
Sa pag-atakeng ito ngayong araw, 10 mga Israeli ang napatay ng mga raket ng Qassam mula pa noong 2002 at mahigit 270 ang nasugatan.
Ang mga pag-atake ng Israel ay nakatutok sa mga lumalabang Hamas ay pumatay ng mahigit 400 na mga Palestino kasama na ang maraming sibilyan, mula Hunyo ngayong taon.
Ang UN ay pinatunayan na ang Delhi Metro ay nakatulong sa pagbawas ng greenhouse na mga gaas, na nakakuha ng 'kredit ng karbon'.
Naging pinakauna sa uri nito ang Delhi Metro sa buong mundo na gumawa nito.
Ito ay nasa ilalim ng Clean Development Mechanism (CDM) ng UN sa ilalim ng Panuntunang Kyoto.
Sinabi ng UN na ang sistema ng riles ay nakatulong na mailigtas ang 630,000 toneladang polusyon kada taon.
Ang utang sa Delhi Metro Rail Corporation (DMRC) ay may halagang 9.5 milyong dolyar kada taon sa sumunod na pitong mga taon.
Higit na utang ang maibibigay sa mas maraming pasahero sa sistema.
Ang mga utang ay dinisenyo bilang pinansyal na insentibo para sa papaunlad na mga bansa upang mabawasan ang mga emisyon ng greenhouse.
Ayon sa DMRC, nabawasan nito ang trapiko sa lansangan ng mahigit 91,000 sasakyan kada araw.
Ang mga pag-aaral na ginawa ng isang koponan ng mga pisisista sa Unibersidad ng Texas sa Arlington (UTA) ay nagpasyang ang bagong mga sintetikong bola ng NBA ay mas malamya, mas madulas kapag basa, at higit na tumatalbog ng paiba-iba kaysa mga tradisyunal na bolang yari sa balat.
Si James Horwitz, ang Tagapamahala ng Kagawaran ng Pisiko ng UTA ay nakipag-ugnayan sa may-ari ng Dallas Mavericks na si Mark Cuban para pag-aralan ang bagong bola.
Hiniling ni Horwitz ang propesor ng pisiko ng UTA na si Kaushik De na pangasiwaan ang proyekto.
Ang koponan ni De ay natuklasang ang mga bagong bola ay mas makapit pag tuyo, ngunit higit na madulas kumpara sa mga bolang yari sa balat kapag basa.
Ang mga tradisyunal na bola ng basketbol ay nagbibigay ng higit na kapit kapag ito ay medyo basa.
Ang sintetikong mga bola ay may mas manaka-nakang talbog na 30%, posibleng dahil sa malalim na pag-embos, at higit na malamya kumpara sa mga bola ng basketbol na yari sa balat.
Ang ilan sa mga isyung ito ay maaaring maayos gamit ang ilang mga paraan, kasama na ang pagbabago ng paraan ng pag-embos, pagdaragdag ng presyur ng hangin sa mga bolang malayo sa regulasyong 8.5 psi, at laging pagtutuyo ng mga bola gamit ang mga tuwalya tuwing laro o madalas ng pagpapalit nito ng mga bagong bola ng basketbol, ang sabi ni De at Horwitz.
Ang pagguho ng lupa sa Nigeria ay nagresulta ng pagtaas ng pagkabahala sa polisiya sa klima para sa buong bansa.
Maraming lugar sa Nigeria ang nahantad sa mga pagkasira dulot ng dumaraming pagguho ng lupa sa mahigit na 50 taon.
Ang isyung ito ay lumala nitong mga nakaraang taon, at ang itinuturong responsible dito ay ang kakulangan ng pambansang polisiya.
Gayunman, kinilala ng mga tagaroon na sila rin ay nakadagdag sa problema.
Ang ilang problema sa pagguho ng lupa ay nilikha ng ating mamamayan, dahil sa ating ugali sa pagtatapon ng basura.
Kapag itinatapon natin ang ating mga basura sa mga kanal na gawa ng gobyerno ating pinalalala ang problema sa pagguho ng lupa, ang sabi ng komisyoner ng kalikasan ng estado na si Michael Egbebike.
At ang basurang ito kasama ang lakas ng baha at sinusubukang ginuguho ang lupa at sa ilang pagkakataon ay binabarahan nga nila ang daanan na ginawa para sa pag-alis ng baha pagkatapos ang baha ay babalik at sisirain nga ang kanilang mga tahanan, at sa puntong iyon sila ay mananawagan sa gobyerno, dagdag pa niya.
Ang mga pag-aaral sa kayarian ng lupa sa mga lugar na pinakaapektado ng pagguho ng lupa, Anambra, ay nagsabi na ang halaga ng pinatutupad na mga proyekto na maaaring magpabagal sa pagguho ng lupa ay tinatayang nasa US$2 bilyong dolyar.
Ang mga opisyal ay naghahanap ng mga sagot at tulong upang magastusan ang isang proyekto sa pangkalikasang komperensya sa Copenhagen sa Disyembre.
Ang estado ay naghihirap dahil ang mga perang ginastos para sa problema sa pagguho ng lupa ay malaking halaga ng pera.
Kaya talagang kakailanganin namin ang maraming tulong mula sa internasyunal na komunidad at ang pederal na gobyerno.
Kung mag-iisa ito ay isang mala-higanteng gawain para sa estado ng Anambra, nagkomento si Egbebike.
Isang sundalong Polish ang pinatay kahapon gamit ang isang bomba sa gilid ng kalsada sa silangang Afghanistan.
Si Kazimierz Kasprzak ay napatay sa probinsya ng Ghazni nang ang isang bomba sa gilid ng kalsada ay sumabog sa ilalim ng sasakyang pang patrolya kung saan siya nakasakay.
Ang kaniyang kamatayan ay inihayag ng Ministro ng Depensa ng mga Polish at ni Lt. Sebastian Kostecki, isang tagapagsalita para sa Militar ng Polish.
Si Kasprzak ay inilipad patungo sa isang base militar matapos ang pagsabog ngunit namatay habang inooperahan.
Sa kanyang pagkamatay ang bilang ng napatay na mga puwersa ng Poland sa Afghanistan ay tumaas sa 21.
Ang mga puwersa ng Poland ay sumali sa NATO sa kanilang laban sa Taliban noong March 2002.
Ang Pangulo ng Poland na si Bronislaw Komorowski ay nagsabi na pinaplano niyang alisin ang mga tropang militar ng Poland sa Afghanistan pagdating ng 2012.
Maraming mga mamamayang Polish ang pabor sa pagpapaalis sa mga tropang militar sa labas ng lugar ng digmaan.
Noong Huwebes, ika-26 ng Mayo, hinimok ng Amnesty International ang gobyerno ng ibang mga bansa na imbestigahan ang mga matataas na opisyal ng gobyerno ng U.S. dahil sa mga paglabag sa karapatang pantao na ginawa nito sa Afghanistan, Iraq, at sa baybayin ng Guantanamo, Cuba.
Si William Schulz, ang punong direktor ng sangay sa U.S. ng Amnesty International, ay nagsabing mayroong obligasyon ang mga gobyerno sa ilalim ng internasyunal na batas na magsagawa ng imbestigasyon na may kinalaman sa hinihinalang mga paglabag sa karapatang pantao.
Ang Amnesty International ay naglabas ng listahan, na siyang binasa ni Schulz sa kanyang talumpati: Kalihim ng Depensa na si Donald Rumsfeld, dating Direktor ng CIA na si George Tenet, Lt. Gen. Ricardo Sanchez, Maj. Gen. Geoffrey Miller, dating kumander ng Puwersa ng US sa Iraq at kasalukuyang kumander ng Joint Task Force Guantanamo, at si Douglas Feith, ang Pangalawang Kalihim ng Depensa para sa Polisiya.
Noong 1998, si Heneral Pinochet ng Chile ay naaresto sa London pagkatapos na maipalabas ng isang Hukom na Espanyol ang isang internasyunal na utos ng pag-aresto.
Naniniwala si Schulz na ang parehong batayan ay maaaring ikapit sa mga miyembro ng kasalukuyang administrasyon ng U.S.tulad ng Kalihim ng Depensa na si Donald Rumsfeld o ng Atorni Heneral na si Alberto Gonzales.
Ang Kalihim ng Pamamahayag ng White House na si Scott McClellan ay naglarawan sa mga kamakailang pambabatikos ng Estados Unidos may kinalaman sa hinihinalang pang-aabuso sa karapatang pantao bilang "hindi suportado ng mga katotohanan."
Si Pangulong Bush, sa isang komperensya ng mga mamamahayag noong Martes, ay natanong tungkol sa ulat ng Amnesty International.
Kung tungkol sa mga nakakulong, mayroon kaming libu-libong mga taong nakakulong.
Sa nakikita ko ay parang ibinase nila ang ilan sa kanilang mga desisyon sa mga sinabi ng - at sa mga alegasygon - ng mga taong nakulong, mga taong galit sa Amerika, mga taong sinanay sa ilang pagkakataon upang manggulo - na ibig sabihin ay hindi magsabi ng totoo.
Isang manggagawa sa zoo ang namatay at dalawa pang bisita ay malubhang nasaktan matapos na isang tigreng Siberian ang nakawala sa San Francisco Zoo sa San Francisco, California sa Estados Unidos at umatake ng tatlong tao na nasa loob ng isang kapetirya.
Ang tigre ay binaril at napatay ng mga pulis na tinawagan papunta sa pinangyarihan.
Natagpuan nila ang tigre na kasalukuyang umaatake sa isa sa mga bisita ng zoo nang mapatay nila ito.
Maliwanag na, nang malapit ng magsara ang zoo -- merong isang kulungan na may apat na tigre sa loob nito -- isa sa mga tigre ay nakalabas.
Ang tigre ay nagpunta sa kapetirya na nasa loob ng zoo at inatake nito ang isang suki.
Binaril nila ang tigre at ito ay namatay, ayon sa tagapagsalita ng zoo na si Mindy Talmadge.
Matapos atakihin ng tigre ang manggagawa, sumunod namang inatake nito ang dalawang ibang mga bisita.
Walang inilabas na mga pangalan, ngunit ipinapakita sa ulat na ang dalawa sa mga sugatang bisita ay mga lalaking magkapatid na lalaking nagkaka-edad 18 at 19.
Ang biktima na namatay ay iniulat din na lalaki na nasa edad 23 at naiulat na kaibigan ng magkapatid na lalaki.
Ang dalawang biktima na lubhang nasugatan ay kasalukuyang tumatanggap ng paggagamot sa Punong Ospital ng San Francisco.
Pagkatapos ang lahat ng mga hayop ay binilang matapos isara ang zoo, kabilang na rito ang tatlong ibang tigre na nasa kulungan.
Sa unang ulat binanggit na lahat ng tigre ay nakatakas, ngunit sa kalaunan naipakitang ito ay hindi totoo.
Ang insidente ay kasalukuyang iniimbestigahan, ngunit hindi iniaalis ang anumang posibilidad, maging ang posibilidad na maaaring may pagpapabaya.
Hindi pa natin masasabi hanggang bukas kung meron ngang pagpapababaya o kung sinadya ba o kung paano nakawala ang tigre, ayon kay Sarhento.
Ang zoo ay may dalawang uri ng tigre, dalawang Siberian at isang tigreng Sumatran.
Ang mga tigreng Siberian ay nagngangalang Tony at Tatiana sa kabilang dako naman ang tigreng Sumatran ay nagngangalang Padang.
Hindi pa nalalaman kung alin sa dalawang tigreng Siberian ang may kinalaman sa pag-atake.
Noong nakaraang taon, isa pang manggagawa sa zoo ang lubhang nasugatan ng atakihin ito ni Tatiana habang sinusubukang pakainin ito, ngunit siya ay nakaligtas sa atake.
Ang pinagsamang lakas ng bagyo na nagdulot ng pagbaha sa parte ng Gitnang Kanluran at Kapatagan ay kumilos papuntang Ohio ngayon.
Anim na katao ang namatay sa Oklahoma, walo naman sa Texas at isa ang namatay sa Missouri dahil sa malakas na bagyo.
Ang pagbaha ay isang resulta ng isang pinagsamang napakalakas na sistema ng bagyo kasama ang natitirang bahagi ng Tropical Storm Erin.
Nasaksihan ng ilang parte ng Estados Unidos ang labing isang pulgadang buhos ng ulan sa sandaling oras lamang noong Lunes.
Ang bagyo ay kumilos papuntang Ohio noong Martes, nagdulot ito ng pagbaha hanggang sa pitong milya (11 km) na umabot ng 75 na Interstate sa hilagang-kanluran ng Ohio.
Ayon kay Tenyete Neil Riedlinger ng Sheriff, ang tubig ay umabot sa 3 talampakan (1 m) na lalim sa ilang parte ng bayan ng Carey, Ohio at ang mga tao sa isang lokal na bahay ng pag-aaruga ay kinailangan ding ilikas.
At, halos 200 katao ang kinailangang lumikas sa Akron, Ohio dahil sa malubhang pagbaha.
Ang Timog-kanlurang Wisconsin ay sinusubaybayan rin sa biglaang pagbaha simula pa noong Martes ng gabi at Miyerkules, na maaaring umulan hanggang sa Biyernes.
Noong Lunes, ang malakas na pag-ulan ay nagdulot ng pagbaha sa mga kalye, mga sapa, at sa isang planta ng paglilinis ng mga dumi sa Iowa.
Ang bugso ng hangin ay umaabot ng 82 mph (132 km/h) at isang sinlaki ng bola ng golf na ulang may yelo ang naiulat sa Nebraska na dulot din ng mga bagyong ito.
Sa Minnesota, ang koponan ng mga tagasisid at ang Pambansang Gwardyang helikopter ay tinawag upang hanapin si Jered Lorenz, 37, na ang kanyang sasakyan ay nakitang tumaob at naipit sa pagitan ng mga bato sa may sapa.
Maraming pagguho ng lupa ang naiulat sa malaking bahagi ng Minnesota, ang lugar na pinaniniwalaang pinakanaapektuhan ng pagtama ng bagyo ayon sa mga meteorolohista.
Iniulat ni Ben Tracy ng WCCO-TV sa Rushford, Minnesota, "Ito ang pinakamalalang pagbaha na nakita ninuman dito sa nakalipas na 30 taon."
Minarkahan ang mga gusali ng mga Orange X bilang tanda na nahalughog na ito para sa mga nakaligtas.
Ang Serbisyong Pagsasa-ayos ng Estados Unidos ay magkasamang nagtrabaho kasama ang mahigit kumulang 960 iba pang ahensyang nagpapatupad ng batas ay kamakailan lang tinapos ang isang linggong operasyon, Operasyon FALCON, na nagtagumpay sa pag-aresto sa 10,340 na mga kriminal sa malaking bahagi ng Estados Unidos at sa iba pang lugar.
May iba pang pangrehiyong operasyon na isinagawang katulad nito noon; ngunit ito ay ang una sa kanyang uri sa pambansang antas at nagresulta sa ang pinakamataas na bilang ng mga pag-aresto na kailanman naitala sa isang solong operasyon.
Ang Operasyong FALCON, na nangangahulugang "Federal At Lokal na Pambansang Isinaayos na Kapulisan", ay tumanggap ng kooperasyon sa mahigit na 3,000 na mga ahente na nagpapatupad ng batas mula sa US Marshals, estado, probinsya at lebel ng siyudad at iba pang mga ahensya sa US.
Ang Operasyon ay iniugnay din sa ibang mga bansa sa INTERPOL at sa Departamentong Estados ng US, na nagresulta sa pagkakulong sa 16 na mga dayuhan at internasyonal na mga kriminal.
Ang Operasyong FALCON ay isinagawa sa loob ng isang linggo, Abril 4-10, 2005, pinili ito upang tutugma sa Linggo ng Pambansang Karapatan ng Biktima ng mga Krimen, Abril 10-16, ang mga petsa ay pinili bilang "pag-alaala sa mga biktima" ng marahas na krimen sa Amerika.
Sa pamamagitan ng paghuli sa mga mararahas na kriminal sa mga lansangan at paglagay ng mga ito sa likod ng kulungan kung saan sila nabibilang, ang sabi ng Mambabatas na si Alberto Gonzales, "pinarangalan namin ang mga biktima at nagawang mas ligtas ang aming mga lansangan."
Ang pokus ng Operation Falcon ay ang hulihin sa mga kriminal na gumagawa ng mga marahas na krimen, gawain ng mga gang, pag-abuso sa droga, at mga paglabag sa batas na may kaugnayan sa seks.
Ang paghuli ay ginawa sa lahat ng 50 na mga estado, ang Distrito ng Columbia, Guam, Puerto Rico, at sa ilang mga lokal sa ibang bansa.
Pinapapurihin ko ang mga nagawa ng bawat Tagapag-ingat ng Batas, opisyal ng mga pulis, mga tiktik, mga batalyon, imbestigador, representante ng sheriff, at mga espesyal na ahente na nag-bantay sa mga lansangan sa halos buong oras sa pitong araw, sabi ni Robert J. Finan II, ang Katulong na Direktor sa Serbisyong Marshals para sa Masinsinang Pag-iimbestiga.
Nagpatuloy siya, "Gayundin sa panahon ng pagsagawa ng mga hakbangin na ito, walang mga malubhang pangyayari o seryosong pinsala sa alinmang opisyal na tagapagpatupad ng mga batas o sa mga taong ay kinuha para mailigtas."
Si Benjamin Mullany, isang lalaking Briton na nabaril kasama ng kanyang asawa habang ito ay nagbabakasyon sa Antigua ay namatay.
Siya at ang kanyang asawa, si Catherine ay nasa huling araw na ng kanilang pulotgata nang sila ay parehong barilin sa isang di-umano'y pagnanakaw noong Hulyo 29.
Hindi alam ng mga doktor kung alam na niya na ang kanyang asawang babae ay hindi nakayanan ang pag-atake.
Si Ben ay inilipad pabalik sa Britanya noong ika-2 ng Agosto matapos ang 22 oras na operasyon na sinubukang iligtas ang kanyang buhay.
Siya ay namatay sa Ospital ng Morriston sa Swansea, Wales kung saan siya ay nanatiling walang malay.
Ang mag-asawa ay nagpakasal noong ika-12 ng Hulyo at pagkatapos ay pumunta na agad sa isla ng holiday.
Dahil sa kamatayan nila Catherine at Ben ang bilang sa pagpatay sa Antigua ay inilagay sa dobleng numero.
Ang Punong ministro na si Baldwin Spencer ay humingi ng tulong sa Britanya sa panahon ng imbestigasyon.
Ang Kataas-taasang Lider ng Hilagang Korea, Kim Jong-il, ay namatay ayon sa Korean Central News Agency (KCNA).
Ang dahilan ng kamatayan ay "advanced acute myocardial infarction, kumplikasyon sa pamamagitan ng malubhang pagkagulat sa puso," karaniwang kilala bilang isang atake sa puso.
Si Kim ay maliwanag na namatay dalawang araw bago mag Disyembre 17 habang sakay ng tren.
Gayunman, ang ibang mga talaan mula sa dating Unyong Sobiyet ay inilagay ang kanyang edad sa 70.
Kasabay nito, ang anak ni Kim, si Kim Jong-un ay pinangalanan ng midya sa estado ng Hilagang Korea bilang ang "Mahusay na Kahalili."
Sinabihan ang mga mamamayan na "dapat matapat nilang sambahin at igalang si kasamahang Kim Jong-un."
Sa pamumuno ng kasamahan Kim Jong-un, kailangan nating baguhin ang kalungkutan sa lakas at tapang at pagtagumpayan ang kahirapan sa ngayon, ayon sa KCNA.
Ayon sa Punong Tagapagbalita ng Yonhap, ang militar ng South Korea ay nasa "alertong pang-emerhensya" sinundan ito ng isang ng South Korean Joint Chiefs of Staff (JCS).
Ayon sa isang opisyal na JCS, "aming pinananatili ang malapit na ugnayan para sa demilitarized zone (DMZ), Joint Security Area (JSA) at Northern Limit Line (NLL) para sa posibilidad na pagpapagalit ng Hilagang Korea."
Ang Presidente ng Timog Korea na si Lee Myung-bak ay namuno rin sa loob ng isang pulong.
Isang pahayag mula sa tanggapan ni Lee ang nagsabi, "Ang pamahalaan ay mananatiling lubusang handa habang pinapanatili ang isang ganap na pagsubaybay sa sitwasyon ng Hilagang Korea."
Ang pamahalaan ay maaari ring makipagtulungan sa mga internasyonal na komunidad upang mapanatili ang kapayapaan at kaligtasan sa Korean Peninsula.
Ang isang "kritikal" na kampanya na, ay inilunsad ng Samahan ng Republika ng US, na kumuha ng isang palo sa Canada ay pinatanggal.
Kayang pangalagaan ng Canada ang Hilagang Korea, ayon sa isang lalaki sa isang kampanya sa telebisyon.
Ang layunin ng kampanya ay upang magbigay ng lubos na atensyon sa kandidato ng Demokratikong Senado na si Harold Ford Jr, na tumatakbo laban sa Republikanong Bob Corker.
Ang komento tungkol sa Canada ay pangalawahin lamang kaysa sa unang layunin ng kampanya.
Isang opisyal ng Pambansang Republika ng Komite ang nagsabi sa NBC na ang kampanya ay tinanggal dahil ito ay "tapos na sa kanyang itinakdang panahon," gayunman isang araw pagkatapos nito ang nangunguna sa partidong si Ken Mehlman ay ipinagsanggalang ang kampanya at sinabi na ito ay patuloy na ipapalabas pa.
Isip-isipin na lamang na kung magsampa ako ng reklamo sa tuwing ang aking bansa o ang presidente ay pinuna, sabi ng Embahador ng U.S. para sa Canada, David Wilkins.
Ikumpara yan (isang kampanya) na may mga kapintasan ay inilabas bago pa ang panahon ng (pederal) halalan na nangyayari sa Canada araw-araw...kampanya na patuloy na tumakbo sa kabuuan ng iyong bansa.
Isang tagapag-bigay ng ulat sa loob ng pamahalaan ng Canada ang nagsabi sa mga Tagapag-ulat sa Canada na ang U.S. na embahador para sa Canada na si Michael Wilson ay tumawag sa White House upang paalalahanan ang mga Republikano sa mabigat na dalahin ng Canada sa Afghanistan.
Ang Embahada ng Canada na nasa Washington ay sa naging lubhang abala sa mga patalastas para sa pagkampanya, anupat nagdidikit ng mga poster sa mga istasyon sa Washington naglalarawan ng mga tropa ng Canada sa Afghanistan.
Mayroon ding isang website na nagtatampok sa kooperasyon ng militar sa pagitan ng Canada at ng U.S.
Ang embahador ng Canada para sa U.S.ay nag-isyu ng isang reklamo sa Washington bilang tugon sa mga kampanya sa telebisyon.
Maaari na ngayong matingnan ang 30 segundong kampanya (tingnan ang pinagmulan sa ibaba) sa YouTube.
Ang madalas na pag-ulan sa huling bahagi ng kapanahunan ng Tag-sibol ay nakatulong para muling dumami ang bilang ng mga bibe sa hilagang Great Plains na malapit sa hangganan ng Estados Unidos at Canada.
Isang tuyong Tag-lamig ay nagreresulta ng mababang antas ng tubig na siyang nagsasapanganib sa pinamumugarang dako ng mga bibe.
Nakaramdam ng kapanatagan ang mga tagahuli ng mga bibe, na nangatakot sa isang posibleng pagpapatigil sa pangangaso sa mga bibe noong 2005, ang paglalabas ngayong linggo ng isang waterfowl surbey ng Serbisyo sa Isda at mga Hayop ng U.S. nagpakita na ang populasyon ng mga bibe sa Timog Dakota ay bumabawi.
Ito ay naiiba sa ulat ng surbey noong Mayo na nagpakita na mas kaunting mga pinamumugaran ng mga bibe at ibon sa estado na may populasyon ng mga nagpapaanak na mga bibe na may bilang na 1.6 milyon, bumaba mula sa 1.7 milyon noong 2004.
Ipinakikita sa parehong surbey noong Mayo na ang lugar na tinitirhan ng mga bibe, partikular na sa mga lawa, ay bumaba ng mas mahigit 35 porsiyento sa pangkasaysayang kabuuan.
Gayunpaman, ang maulang huling bahagi ng Tagsibol ay iniulat na nagpabuti sa kondisyon ng mga lupain at pastulan para sa bibe na nag-alalaga ng kanyang mga anak at sa mga inahing manok na nangingitlog.
Ang mga bilang ay ginagamit upang magtakda ng mga limitasyon sa panghuhuli sa mga bibe kapag sasapit na ang panahon ng tag-lagas, na magsisimula sa Agosto.
Aking naobserbahan na maraming mga pangitlugan ng bibe sa kabuuan ng silangang Timog Dakota tuwing Hulyo, at napakaganda ng pastulan na tumatakip sa buong estado, ang sabi ni Spencer Vaa, isang biolohista ng waterfowl sa Departamento ng Palaruan, Isda at mga Parke ng Timog Dakota ayon sa ulat ng Magkakaugnay na Tagapagbalita.
Ang Ministro ng depensa para sa Alemanya, Franz Josef-Jung (CDU), ay iminungkahi ang pagbaril hanggang sa bumagsak ang eroplano na na-haydyak ng mga terorista.
Bagaman ang Korte ng Pederal ng Saligang Batas ng Alemanya ay nagpasya noong Pebrero 2006 na ang pagbaril hanggang mapabagsak ang isang na-haydyak na eroplano ay magiging legal lamang kung walang mga inosenteng pasahero sa eroplano, inihayag ni Jung sa publiko na siya ay magbibigay ng utos sa pag-atake kung ang mga pangunahing mga prinsipyo ng saligang batas ay nasa panganib, o kung ang eroplano ay isang matinding banta sa mga tao.
Ang mga kinatawan ng maringal na koalisyon ay magkaiba ang mga pananaw tungkol sa bagay na ito.
Ang isang miyembro ng Social Democrat Party ay hindi sumasang-ayon kay Jung at pinayuhan siya laban sa pakikipagtalo sa hatol ng hukuman.
Ang salungat sa parliyamento ay tinawag pa man din si Jung na isang "kaaway ng saligang batas" at sinabihan na siya ay kailangang magbitiw.
Si Jung ay suportado ng mga miyembro ng kanyang sariling partido na pinalalabas ang pangangailangan ng pagbaril hanggang sa mapabagsak ang isang na-haydyak na eroplano upang mailigtas ang libo-libong mga buhay.
Ang pagtatalo sa pagitan ng dalawang mga kasosyo sa koalisyon patungkol sa bagong batas upang matiyak ang seguridad ng Alemanya ay mananatiling hindi malutas.
Ang mga piloto ng German airforce ay nilinaw na hindi sila ay magpapabagsak ng isang na-haydyak na eroplano dahil sa mga pangunahing legal at moral na alinlangan.
Sa Estados Unidos at iba pang mga Europeong bansa tulad ng Pransiya, Dakilang Britanya at maging ang batas ng Czech Republic ay nagbigay ng pahintulot sa kanilang pamahalaan na pabagsakin ang isang pampasaherong eroplano na nasa ilalim ng kontrol ng mga terorista.
Sinabi ng Britanya na isaalang-alang nila ang aplikasyon sa asilo para sa pananatili ng isang baklang kabataang Iranian na naniniwalang siya ay uusigin dahil sa kanyang sekswalidad kung siya ay mapauwi pabalik sa Iran.
Inilabas ang isang anunsyo noong Biyernes ng pamahalaan ng Britanya matapos himukin ng Parliyamento ng Europa ang isang resolusyon sa kaso at sinabing ang Iran ay may kasaysayan sa pagpapahirap at pananakit sa mga homosekswal.
Una nang tinanggihan ng Britanya ang hiling ng pananatili ng 19-taong-gulang na si Mehdi Kazemi, at si Kazemi ay tumakas tungo sa Netherlands, kung saan ang kanyang kaso ay ibinasura at pagkatapos noon at bumalik siya sa Britanya.
Naglabas ng isang pahayag sa kaso ang Kalihim ng Britanyang si Jacqui Smith: "Kasunod ng representasyon na ginawa sa ngalan ni Mehdi Kazemi, at sa liwanag ng bagong pangyayari dahil sa orihinal na desisyon na ginawa, ako ay nagpasya na ang kaso ni Mr. Kazemi ay dapat na muling maisaalang-alang sa kanyang pagbabalik sa UK mula sa Netherlands."
Walumpung miyembro ng kataas-taasang kapulungan ng Parliyamento ng Britanya ay nagpadala ng isang sulat kay Jacqui Smith, nag-apila sa gobyerno upang "ipakita ang pakikiramay at payagan si Mr. Kazemi na magkaroon ng isang ligtas na kanlungan sa United Kingdom."
Si Roger Roberts ng Kapulungan ng mga Panginoon ay pinasimulan ang petisyon, at nagsaad: "Walang duda na siya ay uusugin at posibleng mapaharap sa pinahintulutang kamatayan ng estado kung siya ay pipiliting bumalik."
Si Simon Hughes, Miyembro ng Parliyamento para sa Hilagang Timogwark at Bermondsey, sinabing siya ay sumusuporta kay Kazemi kung siya ay babalik sa United Kingdom: "Umaasa akong babalik na si Mr. Kazemi sa Britanya kung saan nagsaayos ng agarang pagpupulong para sa kanya, sa kanyang pamilya at sa abugadong espasyalista at kasama na rin ako para paghandaan ang kanyang aplikasyon sa Opisina ng Kapulungan."
Ang baklang tagapagtaguyod ng mga karapatan at tagapagsalita ng grupo sa Britanya para sa karapatan ng mga baklang OutRage!, nagkomento si David Allison "Isang kalupitan na imungkahi man lamang ang pagpapadala sa kanya pabalik..."
Si Ben Summerskill ng organisasyon ng karapatang pangbakla sa Britanya, Stonewall ay nagsabing: "Kami ay walang alinlangang nasiyahan na ang sekretarya ng kapulungan ay nakinig sa mga representasyon na ginawa sa kasong ito..."
May mga napakalaking mga dahilan kung bakit ang mga tao ay hindi dapat na mapauwi sa Iran sa kasalukuyang mga pangyayaring ito, at mahalaga na ang Britanya ay nakikita bilang isang ligtas na kanlungan.
Ang kanyang tiyuhin ay nagsalita sa CNN sa kondisyong walang pagkikilanlan, at sinabi na ang kanyang pamangking lalaki ay kasalukuyang nag-aaral sa Britanya noong 2006 nang ang kanyang nobyo sa Iran ay naaresto at binitay matapos mahuli sa kasong sodomya.
Sinabi ng tiyuhin ni Kazemi sa CNN: "Sa ilalim ng labis na pagpapahirap at pamimilit, (ang nobyo) ay nagsiwalat na Mehdi ang pangalan ng kanyang kasintahan."
Ang pakikipagtalik ng mga bakla ay itinuturing na isang krimen sa Iran, at ito ay pinaparusahan ng kamatayan.
Pagkatapos ang Opisina ng Kapulungan ng Britanya na unang tumanggi sa aplikasyon ng pananatili ni Kazemi, siya ay tumakas sa Canada at pagkatapos ay sa Netherlands, kung saan siya ay nanatili.
Napapaharap si Kazemi sa deportasyon mula sa Netherlands pabalik sa Britanya, matapos tanggihan ng kanilang mataas na hukuman ang kanyang sagot sa paratang noong Martes.
Tinanggihan ng mataas na hukuman ng Netherlands ang kaso, binabanggit ng batas ng EU na ang kaso ni Kazemi ay katungkulan ng bansa kung saan siya unang humiling na maproteksyonan.
Isang resolusyon ang ipinasa ng Parliyamento ng Europa noong Huwebes nakiusap sa EU na "humanap ng isang karaniwang solusyon upang matiyak na pagkalooban si Mehdi Kazemi ng pananatili o proteksyon sa lupain ng EU at hindi pabalikin sa Iran."
Isinaad din sa resolusyon na ang awtoridad ng Iranian ay "palagiang kinukulong, pinahihirapan at pinapatay ang mga tao, lalo na ang mga bakla" at "ang nobyo ni Mehdi ay napatay na, habang ang kanyang ama ay nanganganib din na papatayin."
Sa isang pahayag noong Septyembre 2007 sa Unibersidad ng Columbia, ang presidente ng Iran na si Mahmoud Ahmadinejad ay hinamon ng presidente ng Unibersidad na si Lee Bollinger sa pagtrato sa mga bakla sa Iran.
Ayon kay Ahmadinejad "Sa Iran walang mga homosekswal hindi kagaya sa inyong bansa," na siyang nagdulot ng pagtawa mula sa madla.
Sa Iran walang kababalaghan na tulad nito, hindi ko alam kung sino ang nagsabi sa iyo na kami ay meron nito.
Ayon sa aktibista ng karapatang pantao sa Iran, higit sa 4,000 na mga bakla at mga lesbiyana ang pinatay mula noong Rebolusyon sa Iran noong 1979.
Kinumpirma ng mga awtoridad ng Belgium na di kukulang sa labingwalong tao ang namatay sa isang banggaan sa pagitan ng dalawang pasaherong tren sa labas ng lungsod ng Brussels.
Iminungkahi ng ibang mga ulat na ang bilang ng namatay ay maaring kasingtaas ng 25.
Mahigit sa 125 na mga pasahero ang naiulat na nasaktan, 11 sa kanila ay "masyadong seryoso."
Tinatangka pa rin ng mga nagliligtas na kunin ang mga katawan mula sa sirang mga tren walong oras mahigit pagkatapos ng sakuna, na nangyari sa isang mayelong kondisyon at 08:28 na lokal na oras (0728 UTC) malapit sa istasyon ng Buizingen sa munisipyo ng Halle, mga 15 kilometro hilagang kanluran ng kabisera ng Belgium.
Nakita sa banggaan ang unang dalawang karwahe ng isa sa mga tren na natapon paitaas sa ibabaw ng unang karwahe ng pangalawang tren.
Inilarawan ng mga nakakita ang banggaan na "brutal", kung saan ang mga pasahero ay naitapon nang "napakarahas" sa mga karwahe.
Ipinapakita sa mga palabas ng telebisyon ang dalawang nasirang sasakyan ang pwersahang naitapon pataas sa ere, na ang mga pampasaherong karwahe ay natapon sa malapad na lugar at ang mga nahihilong nakaligtas ay tulalang gumagala sa lugar ng sakuna.
Ang bilis ng tren sa oras ng banggaan ay hindi kaagad nalaman.
May mga ulat na nagsasaad na isa sa mga tren ay tumakbo sa hinto na signal.
Ang mga naunang ulat ay nagmumungkahi na ang tren na Leuven-Braine-le-Comte ay nasa maling linya.
Hindi pa alam kung ang tren ang lumagpas sa pulang signal o di kaya ay may problema sa pag signal.
Isang "may maraming alam na pinanggagalingan ng balita" ay sinipi ng arawang lenggwaheng Pranses na Le Soir ay nagmungkahi na baka nagkaroon ng sirang elektrikal sa sistema ng pagsignal.
Ang banggaan ay nangyari sa isang sa mga pangunahing labasan patungong Brussels-Hilagang istasyon, na mga 14 kilometro (9 milya) mula sa kabisera ng Belgium.
Nagsanhi ito ng "pangunahing pagkasira" sa pang-ibabaw na kable, lalung-lalo na sa mga linyang Brussels-Mons at Brussels-Tournai, at ang mataaas at mabilisang serbisyo ng tren sa pagitan ng Brussels at Pransiya at ang UK ay sinuspinde.
Ang mga serbisyo ng Thaly ay pansamantalang itinigil dahil sa aksidente, kung saan apat sa mga tren nito sa rehiyon ay inilihis sa mga alternatibong mga istasyon.
Ang mga serbisyo sa pagitan ng Brussels at Cologne ay muli nang ipinagpatuloy, subalit ang mga serbisyo sa Amsterdam at Paris ay suspendido pa rin.
Isang pasaherong sakay, si Christian Wampach, ay inilarawan ang kondisyon habang sakay sa tren, "Ito ay isang bangungot."
May mga tao na nasaktan sa aking karwahe subalit sa palagay ko ang lahat na namatay ay sa unang karwahe.
Isa pang pasahero, si Patricia Lallemand, ay sinabing, "Nang lumabas kami, nakita namin ang mga patay na katawan ng mga tao na nakahilata sa tabi ng mga riles, ang iba ay naluray."
Ang mga kilalang Griyegong abogado na sina Sakis Kechagioglou at George Nikolakopoulos ay nabilanggo sa kulungan ng Korydallus ng Atenas dahil sila ay natuklasang nagkasala ng pagnanakaw at korapsiyon.
Bilang resulta, isang malaking iskandalo sa loob ng legal na komunidad ng Griyego ang naipataas sa pagbubunyag ng mga ilegal na kilos na nagawa ng mga hukom, abogado, solisitor at manananggol nitong mga nakaraang taon.
Noong mga nakaraang linggo, pagkatapos mailathala ang impormasyon ng mamamahayag na si Makis Triantafylopoulos sa kanyang popular na palabas sa telebisyon na "Zoungla" sa Alpha TV, ang miyembro ng Parliyamento at abogado na si Petros Mantouvalos ay natanggal dahil ang mga miyembro ng kanyang tanggapan ay nasali sa ilegal na pagnakaw at korapsiyon.
Dagdag pa dito, isang pangunahing hukom na si Evangelos Kalousis ay nabilanggo dahil siya ay nahatulang nagkasala ng korapsiyon at di kanais-nais na asal.
Maliban sa mga pananaliksik ng mga mamamayahag sa mga iskandalo sa legal na komunidad ng Griyego, ang mga bintang sa kilalang abogado at manananggol tulad ng sikat na abogado ng Atenas na si Alexis Kougias, laban sa mga kasamahan ay nagresulta sa mas malawak na pag-uusap at diskusiyon sa bansa ukol sa isyu na ito.
Mga ilang dekadang tanda na gusali ang bumagsak sa tabi ng Daang Ma Tau Wai sa Hongkong mga 1:30 ng hapon, Biyernes, lokal na oras.
Ang gusali ay nasa 45J, Daang Ma Tau Wai sa Hung Hom.
Isang tindahan sa unang palapag ay kinukumpuni nang bumagsak ang gusali.
Dumating ang mga bumbero sa pinangyarihan upang maghanap ng mga nakaligtas at tinanong nila ang mga residente sa gusali na lisanin ang lugar.
Nanawagan ang Chief Executive na si Donald Tsang para sa isang imbestigasyon ukol sa sanhi ng pagbagsak ng gusali.
Iniuutos ng pamahalaan na lahat ng mga lumang gusali na may parehong istruktura ay isasailalim sa inspeksyon, ayon sa Kalihim para sa Pagpapaunlad na si Carrie Lam.
Kinumpirma ng pamahalaan na apat na tao ang namatay sa insidente.
Ang mga pagsisikap sa pagligtas ay natapos sa Sabado ng umaga nang kinumpirma ng pamahalaan na walang nawawala.
Pinuntahan ni Lam ang pinangyarihan Sabado ng hapon at humingi ng payo mula sa pulisya at Departamento ng mga Gusali.
Sinabi ng Kalihim para sa Paggawa at Kapakanan na gagawin ng lahat ng pamahalaan upang matugunan ang mga pangangailangan ng mga biktima.
Ininspeksiyun ng pamahalaan ang limang palapag na istruktura bago ang insidente at ipinag-utos nito ang pagkumpuni.
Pagkatapos ng trahedya, inihayag ng pamahalaan na mag-iinspeksiyun ito ng mga gusali na mas matanda pa sa 50 taon sa loob ng isang buwan.
Hinigpitan ng pamahalaan ang pagpunta sa mga gusali sa 45G at 45H dahil ang mga ito ay nasa panganib.
Ang karera ng mga kabayo na puro ay nakansela nang walang katiyakan kung hanggang kailan sa mga estado ng Awstralya ng New South Wales at Queensland sanhi ng pagkalat ng Equine Influenza.
Isang pagbabawal sa buong Awstralya ang paglipat ng mga kabayo, asno at mola na magtatapos ng Miyerkules ay pinalawig hanggang Biyernes.
Sa kasalukuyan ang bayrus ay tila humawa ng mga kabayo sa NSW Queensland, na may 51 na kaso ang nakumpirma at iba pang 400 na hinahalaang kaso.
Sa ngayon ang lahat na nahawa ay tila mga kabayo na ginamit para sa libangan at hindi ang mga puro na pangkarera na mga kabayo.
Sa kabila ng pagbabawal sa pangkarera at paglipat ng mga kabayo, ang pag-aayos sa mga karerahan ay magsisimula sa NSW at Queensland ngayong araw.
Kinatatakutan kahapon na apat na pangkarerang kabayo sa Randwick Racecourse sa Sydney ay natamaan ng bayrus subalit ang mga kabayo ay nasuring negatibo sa bayrus.
Kung ang isang pagkalat ng bayrus ay mangyayari sa Randwick, ito ay maaring makaapekto sa aabot na 700 na pangkarerang kabayo na inaalagaan doon.
Ang pagkalat ay nangyari sa sa di magandang pagkakataon para sa industriya, habang ito ay naghahanda para sa kumikitang karera sa pananhon ng tagsibol sa Sydney at Melbourne.
Ang AUD$1 milyon na pangyayaring Golden Rose sa Rosehil ay nakansela, datapwa't inaasahan na karnabal ng pangangarera sa panahon ng tagsibol ay magpapatuloy sa Sabado dahil walang kaso ng trangkaso ang nakikita sa Victoria.
Sinabi rin ng Racing Victoria na ang Melbourne Cup ay magpapatuloy base sa plano sa kabila ng pagkalat, kahit na walang mga kabayo mula sa ibang estado o sa ibang bansa ang makakasali.
Sa kabila ng mga multa na aabot sa $44,000 at 12 buwang pagkabilanngo sa NSW may mga ulat na higit sa 100 may-ari ng mga kabayo ang nahuling naglilipat ng kanilang mga kabayo.
Sinabi ng Ministro ng NSW Primary Industries na si Ian Macdonald na "sadyang mahalaga na walang maglilipat ng kabayo sa estado."
Kami ay makikipag-ugnayan sa pulisya upang masiguro na ang mga kabayo ay mananatili, ayon pa sa kanya.
Ang pagbabawal ng mga karera ay nagsanhi ng pagkawala ng milyones sa mga kompaniyang pangkarera na Tabcorp at Tattersall, na ang Tabcorp ay nalulugi ng $65 milyon sa kita sa katapusan ng linggo.
Umaasa din ang Tabcorp na malulugi sila ng humigit kumulang na $150 milyon sa pagbabalik ng puhunan ngayong linggo.
Sinabi din ng Tattersall na umaasa itong malulugi ng $2 milyon sa kita bawat linggo dahil sa pagkalat.
Nag-reak ang mga namumuhunan sa balita, sa pagbabawas ng 3 porsiyento sa presyo ng sheyr ng Tattersall  at mahigit sa 4 na porsiyento ng mga ito sa Tabcorp.
Ang di masyadong kilala na si Senador Evan Bayh ng Indiana ay gumagawa ng hakbang sa kanyang pagtakbo sa pagiging Presidente ng U.S. sa 2008 na halalan.
Nagtatag ng political action committee (PAC) si Bayh at isang ng pangunahing tagahanap ng pondo sa mga umaasa sa Partidong Demokratiko.
Ang politikong si Hoosier ay ipinagkalat din ang kanyang imahe sa mga tradisyonal na republikanong mga botante.
Natagpuan ng tagabantay sa baybayin ng Awstralya ang isang nawawalang barko na may mas higit sa 40 na pasahero pagkatapos itong umalis mula sa probinsiya ng Papua ng Indonesia, na napaulat na papuntang Awstralya.
Sinabi sa mga naunang mga ulat na ang barko ay nakita sa Cape York, pagkatapos ng tatlong araw na naiulat ito na nawawala.
Sinabi ng Australia West Papua Association (AWPA) na ang barko ay nagkakarga ng mga tao na umalis dahil sa kadahilanang seguridad bilang kampanya laban sa pagpapatuloy ng patakaran ng Indonesia sa mga probinsiya ng Melanesia.
Anumang aplikasyon para sa posibleng asilo ay maari lamang maisumite sa awtoridad ng Awstralya kung marating nila ang meynland ng Awstralya.
Nagpapatakbo ang Awstralya ng isang sentro ng detensyon sa Nauru upang maproseso ang mga taong nahuli sa dagat habang nagtatangkang pasukin ang Awstralya sa ilegal na pamamaraan.
Sinabi ng AWPA na ang grupo ay napilitang lisanin ang Papua sa pamamagitan ng barko dahil ang karaniwang pag-alis ng probinsiya- sa pamamagitan ng pagtawid sa silangang lagusan papasok ng Papua New Guinea- ay ginawang napakahirap dahil sa mas mahigpit na pagmamanman.
Walang sinuman ang nanggaling mula sa Hilagang Papua sakay ng mga barko na katulad nito, na humhingi ng politikal na asilo, ayon sa isang tagapagsalita para sa AWPA.
Mga pangamba para sa kaligtasan ng mga humihingi ng asilo ay dumadami sa katapusan ng linggo pagkatapos nabigo ang grupo na magpakita sa Cape York Peninsula ng Awstralya pagkatapos lisanin ang daunganng Merauke ng Papua Biyernes ng umaga.
Ang grupo ay naiulat na nilakbay ang 250 kilometro patungo ng Torres Strait sakay ng 25-metrong tradisyonal na barko.
Isang barko na umaayon sa naiulat na imporamsyon ay nakita ng tagabantay sa baybayin mga bandang alas-2 ng hapon sa Cape York, ayon sa isang tagapagsalita ng Departamento ng Imigrasyon sa AFP.
Ang mga opisyales ng customs at gobyerno ay papunta na para salubungin ang barko, dagdag pa niya.
Ang eroplano ay naiulat na napadagusdos sa patakbuhan, tumawid sa maabalang daanan bago magpatagilid sa isang daungan ng gasolina at bodega at sa huli ay sumabog at nag-apoy.
Bumilis ang eroplano nang dumating ito sa hulihan ng patakbuhan at nagtangka itong lumipad uli upang maiwasan ang daan subalit nabangga ito sa gusali at sumabog, sinabi ni Junior Matos sa AFP.
Naniniwala ang mga awtoridad na ang lahat na 180 na sumakay sa eroplano ay namatay, at dagdag pa ang 15 katao na nasa baba ay pinapangambahang namatay din.
Mababang ulap at malakas na ulan ang naiulat sa oras ng pagbagsak.
Dagdag pa, ang patakbuhan ay may kasaysayan na ng mga suliranin dahil ito ay may tubig.
Wala sa mga katunayan na ito ang naiugnay na sanhi ng pagbagsak sa puntong ito.
Sinabi ni Rodrigo Pinho, ang abogado ng estado, na ang mga awtoridad ay masusing mag-iimbestiga "upang malaman ang sanhi at makilala ang mga responsible."
Sa pahayag noong Lunes na may 2 milyon bilang bagong pondo mula sa European Union (EU), ang Ministro ng Agrikultura ng Republika ng Djibouti ay umaasang makabigay ng ayuda sa tinatantiyang 25,000 mamamayan sa nayon na nagtitiis sa matinding tagtuyot.
Ang pondo, na idadaan sa UNICEF para sa programa nitong patubig at pangkalinisan ay gagamitin sa paggawa ng mga bagong balon at pagbubutihin ang mga nagawa na.
Magbibigay ang UNICEF ng dagdag pa na 60,000 at teknikal na kadalubhasaan sa Ministro ng Agrikultura, na siyang gagawa ng malaking bahagi ng trabaho.
Kasabay nito, ang tulong -ahensiyang World Food Program (WFD) ng UN ay nagpahiwatig na ito ay nakikipagtrabaho sa Ministro ng Agrikultura at UNICEF upang dahan-dahang baguhin ang pag-asa ng Djibouti sa agarang pondo para sa programang Food for Work, na umaasang makatulong sa mga lagalag na mamastol na Djibouti na may pangmatagalang epekto.
Ang aming tinatangkang gawin kasama ng Ministro ng Agrikultura at UNICEF ay halimbawa maghukay ng mga balon upang sa kabila ng tagtuyot, itong mga mamastol na ito ay maaring mapatubigan ang kanilang sakahan, ang sabi ni Simon Pluess, tagapagsalita ng WFP.
At, kasama ng Food and Agriculture Organization ng UN, susubukan naming itaguyod ang mga pataniman ng mga gulay.
Nalampasan ng Djibouti ang marahas na tagtuyot sa loob ng nakaraang 5taon.
Ang tubig na mula sa ilalim ng lupa ang pangunahing pinanggalingan ng tubig para pang-inom at irigasyon subalit ito ay mahirap mapakinabangan at madalas ay kontaminado.
Halos 50 porsiyento ng mga tao sa lalawigang Djibouti ay walang agarang akses sa tamang paggawa ng pinanggalingan ng tubig na maiinom.
At, dahil sa patuloy na tagtuyot, ang pagkakaroon ng tubig para sa mga hayop ay limitado.
Nagpakita ang mga hayop ng senyales ng pagkabalisa at kasunod nito, ang produksiyon ng gatas ay bumaba nang pangkalahatan.
Halos kalahati ng lahat ng mga pamilya sa hilagang kanluran ng Djibouti ay napilitang dumayo sa ibang lugar upang maghanap ng mapastulan para sa kanilang mga hayop.
Habang nagpapatuloy ang tagtuyot, ang kahalagahan nang wastong pagmentini ng mga balon ay naging malinaw.
Sa mga nakaraang taon, may mas maraming ulan at lupa para sa pamamastol ng mga baka.
Ngayon ay mas mainam para sa atin na mayroong gumaganang mga balon para mapanatili natin ang mga baka dito, ayon kay Anou Amada, isang magsasaka sa isang nayon ng Andoli.
Isang surbey sa taong 2006 ang nagpakita na 15 porsiyento lamang sa mga balon sa Djoubiti ang may harang na konkretong pangproteksyon para mahadlangan ang kontaminasyon.
Ang balon ng Andoli ay isa sa mga marami na sumasailalim ng pagkukumpuni sa pamamagitan ng proyekto ng Food for Work Project ng WFP.
Hindi ito makayanang mag-isa ng WFP, kaya kami ay nakipagtulungan sa Ministro ng Agrikultura at UNICEF na maghukay ng mga balon at sa Food and Agriculture Organization para sa taniman ng mga gulay, ayon kay Benoit Thiry, Direktor, ng WFP sa Djibouti.
Nang makumpleto ang proyekto sa taong 2008, mapapataas nito ang kapasidad ng bomba ng tubig sa pamamagitan ng pagdagdag ng 25 solar-power na mga bomba na babagay sa kalukuyang pinapatakbong 61-diesel na lakas na mga bomba.
Ang lamang ng solar...ito ay mas higit na mura nangangailangan ng di gaanong pagmintini, ayon kay Omar Habib, espesiyalista ng komunikasyon ng UNICEF.
Gusto naming sumali ang mga tao at ipamahagi itong mga istasyon ng bomba ng tubig.
Ang papel ng pamahalaan sa pangmatagalan ay dapat mahigpitan sa posibleng pamamaraan, dagdag pa niya.
Inilunsad ng NASA ang pagsisisyasat sa kalawakan na Lunar Precursor Robotic Program, ang Lunar Reconnaisance Orbiter (LRO) at ang Lunar Crater Observation and Sensing Satellite (LCROSS) sakay ng raket na Atlas V sa 5:32 ng hapon EDT (2132 GMT) mula Cape Canaveral Air Force Station.
Dahil sa malapitang bagyo naantala ang paglunsad ng mga 20 minuto mula sa nakaiskedyul na oras na paglunsad na 5:12 ng hapon EDT (2112 GMT).
Ang misyon ay maging kauna-unahang ekspedisyon ng raket na hindi pinapatakbo ng tao sa loob ng isang dekada.
Ang layunin ng misyon ng LRO ay maggugol nang di kukulangin ng isang taon sa isang mababang polar orbit sa ibabaw ng buwan upang makatipon ng kinakailangang mga datos para sa hinaharap na mga misyon at mas mahabang ekspedisyon sa buwan.
Ito ay iikot ng tinatantiyang 30 milya (48 km) sa ibabaw ng buwan, magtatangkang maghanap ng ligtas na lugar na lapagan, maghahanap ng potensiyal na yaman, maglalarawan ang mga katangian ng kapaligiran ng radyasyon at susubukin ang bagong teknolohiya.
Ang 2,300 libra (1,043 kg) na spent upper stage Centaur motor ng Atlas V na sasakyan sa paglunsad ay tatama sa ibabaw ng buwan sa bilis na 9,000 km/oras (5,600 mph) na magreresulta sa 350 tonelada (317 metric tonelada na basura na pumapaitaas mula 6 to 30 milya (10 to 48 km) sa ibabaw ng balat ng buwan.
Mula sa pagbanggang ito, umaasa ang mga siyentipiko na maari nilang matuklasan ang anumang tubig yelo o hamog gamit ang LCROSS satelayt na babagsak sa malapit na lupa matapos ang apat na minuto.
Ang mga astronomer na may mga teleskopyong pang-amatyur na may luwang na kasingliit ng 10 hanggang 12 pulgada ay maaring matunghayan ang ulap sa paglunsad dahil magkakaroon ng panahon ng liwanag isang minuto pagkatapos ng pagbagsak.
Ang paglunsad ay unang binalak gawin kahapon, ngunit naantala dahil sa paglunsad ng Space Shuttle Endeavour, na naantala din dahil sa isa pang tagos ng hydrogen fuel.
Mahigit kumulang sa labingdalawang tao ang namatay sa Iraq ngayong araw habang naglalaro sila ng futbol sa madaliang ginawa na palaruan sa nakakaraming Shi'a na lugar sa kanlurang Baghdad.
Ayon sa mga pulis, dalawang bomba, na itinanim sa gitna ng palaruan, ay pinasabog.
Sa maagang bahagi ngayong araw, ibinunyag ng Pangulo ng Iraq na hahalinhan ng sandatahang Iraqi ang kaligtasan ng buong bansa mula sa sandatahang Amerikano sa katapusan ng 2006.
Ayon sa kanya, ang paghalili ay mangyayari ng dahan-dahan subalit ito ay maging kumpleto sa simula ng 2007.
Kahapon, mahigit sa limampung katao ang namatay sa buong bansa.
Si Haring Fahd ng Saudi Arabia ay pinasok sa hospital ng Riyadh para sa isang pagsusuri.
Ayon sa ng mga di-opisyal na pinanggaligangan na ang Hari, na maysakit na mula 1995, ay maaring "may tubig sa baga", na posibleng nagpapahiwatig ng pulmonya.
Ang nakoronahang Prinsipe Abdullah ang gumaganap ng karamihan sa mga gawain ng may edad na hari nitong mga kalilipas na taon, at malamang na kandidato para sa sumunod sa trono kung bibigay si Haring Fahd sa kanyang sakit.
Ngayong linggo natunghayan ang Ingles na bersiyon ng Wikipedia, ang pinagtutulungang isulat na onlayn na ensiklopedya, na umabot sa 2,000 na tampok na mga artikulo at sa pagsali ng artikulo na El Senor Presidente.
Ang mga Featured articles (FAs) o mga tampok na artikulo ay nakaabot sa pinakamataas na pamantayan ng kalidad, pagkaigsakto, walang pagkakampihan, pagkakumpleto at istilo at samakatuwid isinaalang-alang na pinakamagaling na artikulo sa Wikipedia.
Ang grupo ng Wikipedia na sumasagawa ng pagsusuri at pagmintini ng kalidad bago pagkalooban ng estado na tampok na artikulo ay iniangat ang limang artikulo sa FA na estado nang sabay-sabay: Walter de Coventre, Maxmia, El Senor Presdiente, Lord of the Universe at Red-billed Chough.
Sa pag-angat ng lima nang sabay-sabay, ang pagkaloob ng estado sa ika-2,000 sa isa ay di alinsunod sa patakaran na desisyon at sa ibang aspeto, alinman sa mga artikulong ito ay maaring umangkin ng karangalan na ito.
Ang propesor ng klase na si Jon Beasley-Murray ang nagsimula ng paggamit ng Wikipedia bilang espasyo ng pakikipagtulungan kung saan ang kanyang mga estudyante ay maaring gumawa ng parehong mga gawain sa kurso at makapagbigay ng isang birtwal na serbisyo publiko.
Kaya, gumawa siya ng proyektong Wikipdedia, ang Murder Madness at Mayhem na nakapokus sa paggawa ng mga artikulo na may kaugnayan sa Panitikang Latino Amerikano na saklaw ng kanyang klase.
Ang grupo ng Wikinews ay nakipag-ugnayan kay Prop. Beasley-Murray, na sumang-ayon na makapanayam para sa kuwentong ito.
Samakatuwid, ang proyekto ay nakagawa ng pitong mabuting artikulo dagdag pa sa ika-2,000 na tampok na artikulo.
Pagkatapos niyang inulit ito sa publiko, siya ay inaresto at kinasuhan ng lubusang pagtalikod sa relihiyon.
Inangkin ng mga awtoridad ng Iran na siya ay kinulong dahil sa pag-ispiya sa Israel, subalit ito ay pinasinungalingan ng mga dokumento ng korte.
Sinabi nila isinaalang-alang nila ang mga awtoridad ng Iran na responsable sa kanyang pagkamatay at ang tangi niyang krimen ay ang kanyang paniniwala sa relihiyon.
Inihayag ng Border Patrol ng Estados Unidos na isang agent ng Border, si Brian Terry edad 40, ay nabaril at namatay sa Timog bahagi ng Arizona malapit sa border sa may Mexico sa Martes ng gabi pagkatapos ng isang barilan sa mga hinihinalang bandido na pinupuntirya ang mga ilegal na imigrante.
Isinaad ng mga ulat na di kukulangin sa mga apat na suspek ay nasa kustodiya na ang isang suspek ay hinahanap pa.
Si Terry ay pinatay mga 11:00 ng hapon lokal na oras (PST) Martes ng gabi malapit sa Rio Rico.
Sinabi ng tagapagsalita ng Border Patrol na si Eric Cantu sa Associated Press na iniimbestigahan ng FBI ang pagkamatay ng agent at iilang detalye lamang meron sila sa mga oras na iyon.
Naglabas din ang Komisyoner ng Customs and Protection ng U.S. ng isang pahayag na nagsasaad na "Ang aming alaala at pananlangin ay nasa pamilya ni Terry para sa kanilang kalunus-lunos na kawalan."
Ang aming pangako kay Agent Terry at sa kanyang pamilya ay gagawin namin ang lahat na posible upang madala sa hustisya ang mga responsible sa kasuklam-suklam na kagagawan.
Ang mga bandila ng U.S. sa buong Arizona ay pinapawagayway ng kalahati bilang pagpahalaga kay Terry.
Sinabi ng mga opisyal ng lokal na pamahalaan na di kumulang sa labing-isang tao ang namatay noong Linggo sa timog bahagi ng Afghanistan dahil sa isang bomba sa tabing daan.
Sinabi ng tagapagsalita ng gobernador, si Daud Ahmadi sa medya na "isang sibilyan na sasakyan ang tumama sa bomba sa tabing daan sa distrito Nawzad."
Ayon sa tagapagsalita, isang pamilya na sumakay ng traktor na may isang trak ang nakakabit sa likuran, ang tumama sa mga dinamita sa gitna ng daan; lahat ng mga nakasakay ay namatay, kalakip ang dalawang bata at dalawang babae.
Ang insidente ay nangyari ilang linggo pagkatapos ang mga sundalo mula sa US, NATO at Afghanistan, ay nagpasimula ng opensiba laban sa Taleban sa Marjah ng Helmand at mga lugar ng Nad Ali noong Pebrero 13.
Sa parehong araw na nabuksan ang Museo ng Yad Vashem Holocaust History sa taong ito, isang higit na di kilalang museo at sentrong pang-edukasyon ang binuksan ng isang lalaking Muslim sa isang nayon ng Nazareth sa Israel.
Ang kakaibang museo, na nilalayon ang pagtaas ng kamalayan sa nakaraang paghihirap ng mga Hudeo sa mga mata ng mga Palestino sa pamamagitan ng mga makasaysayang larawan at mga kagamitang pang edukasyon na nasa lingguwaheng Arabo, ay pinaniniwalaang ang kauna-unahang museo ng Arabong holokost.
Ang Nazareth ay kilala siyempre ng mga Kristiyano bilang lugar kung saan pinalaki nina Joseph at Maria ang batang si Hesus.
Sa modernong panahon, ang Nazareth ang pinakamalaking Arabong bayan sa Israel, na maraming taong sariling nagpapahayag na sila ay mga Palestino, karamihan ay mga Muslim at 35% na Arabo-Kristiyano na minorya.
Sinabi ng may-ari ng museo na si Khaleed Mahameed, isang 43-taong gulang na abogado, asawa at ama ng dalawa, nagsabi na nalaman niya ang tungkol sa holokost nang siya ay nag-aral sa Unibersidad ng Hebrew sa Jersualem.
Naggulgol siya ng mga 20,000 shekels ($US4,500) ng sarili niyang pera upang mapagawa ang museo, sa kabila ng pagkalayo ng damdamin niya sa sariling kapatid, ang pagtakwil ng Arabong balitang medya, at isang publiko na hindi gaanong matanggap ang kanyang mga ideya.
Bumili si Mahameed ng mga 80 na mga larawan mula sa mas kilalang museo sa Yad Vashem sa Jerusalem, ang lugar kung nasaan ang pambansang pang-alala ng Israel sa Shoah (holokost), na nakatayo sa Har Hazikaron (Mount of Remembrance).
Ang bagong pinalaki na Israeling museo sa Yad Vashem, ay nagbukas noong Marso 15 sa pagdalo ni Presidente Moshe Katsav, ay pinalitan ang kauna-unahang museo ng holokost sa mundo, na itinatag noong 1972.
Bilang bahagi ng kanyang pagpupursigi na imulat ang mga Palestino, nagpalimbag si Mahameed ng 2,000 na librito sa Arabik na naglalarawan ng mga larawan ukol sa kasindak-sindak na gawa ng Nazi, nag-alok ng sahod sa mga Arabong estudyante ng nasabing paksa at sinimulan ang isang websayt ng bagong museo (Alkaritha.org) na may iilang salin na inaalok sa Ingles, Arabik at Hebrew.
Naniniwala si Mahameed na ang mga kontribusyon na katulad ng sa kanya ay kinakailangan para sa pangkapayapaang pagsisikap ng Gitnang Silangan.
Ang pag-unawa nito at ang katunayan na personal na seguridad ang marahil ang pangunahing pag-alaala ng mga Hudeo sa Israel at sa ibang dako, bilang direktang resulta ng Holokost at ang damdamin ng pag-uusig, ay masyadong napakahalaga.
Kung tayo, bilang mga Arabo, ay makabawas sa mga alaalang ito at makapagpakita ng pang-unawa sa mga nangyari, ito ay makatulong na makalikha ng klima ng tunay na pag-uusap kung saan ang mga Israeling Hudeo lalung-lalo na ang mga gumagawa ng desisyon ay magkakaroon ng mas malawak na pang-unawa sa paghihirap ng mga mamamayang Arabo at ng mga Palestino.
Ito, bilang sukli, ay sana makapagbigay-daan tungo sa isang mapayapang resolusyon sa alitan ng Israeli-Palestino at ang pagtatapos sa mga polisiyang pumapanig sa mga Arabong mamamayan at pagtanggap na karapat-dapat sila sa mga pantay na karapatan.
Si Mahameed ay hindi walang mga kritiko, hindi lamang sa mga Arabo na nagsasabing si Mahameed ay dapat mas gumawa pa nang labis sa pagpatawag pansin sa kasalukuyang sitwasyon ng mga Palestinian, kundi pati na rin sa mga kinatawan ng Jewish Anti-Defamation League (ADL) ng tanggapan ng Israeli, na hindi nakapunta sa museo at nagsabi na isinaalang-alang nila ang mga ugali na ipinapakita sa websayt ni Mahameed bilang kontra Hudeo.
Ang pagtatag ng kauna-unahang museo ng Holokost para sa publikong nagsasalita ng Arabik ay maaring isang mahalagang unang hakbang sa pagmulat ng mundong Arabo sa katangi-tanging sindak ng pagkasira ng mga Hudeo sa Europa.
Lalo na ngayon, sa panahong ang pagtanggi sa Holokost ay laganap sa parehong loob at labas ng mundo ng mga Arabo, ang pagtangka na turuan ang mga kabataang Arabo ukol sa Holokost at mapag-alaman ang moral at etikal na aral mula dito ay karapat-dapat na adhikain.
Kung datapwa, ang Arab Institute for Holocaust Resreach and Education ay, na siyang kapansin-pansin sa websayt nito, ay nakabase sa ideolohiyang ang paniniwala na ang mga Palestinian ang nagbayad sa pagkakasala ng mga taga-Europa ukol sa Holokost sa pamamagitan ng pagpataw ng pinapaniwalaan nila na di lehitimong estadong Hudeo sa gitna ng Arabong mundo, samakatuwid ang instituto ay nagpapalaganap lamang ng paggamit ng Holokost bilang klasikong kontra sa Israel at pagtaguyod ng kontra-Hudeo.
Ang Biyernes ay Yom Hashoah, o Araw ng Pag-alala ng Holokost sa Israel, isang araw ng taimtim na pagmumuni-muni sa pagkawala ng 5 hanggang 7 milyong buhay ng mga Hudeo sanhi ng di hinimuk na pagsalakay ng Nazi sa Pangalawang Digmaang Pandaigdig.
Ang mga imahe, pelikula at mga dokumentaryo ukol sa Holokost ay karaniwang pinapalabas sa buong medya ng Israel sa araw na ito, na lubhang nakakaapekto sa mga nakaligtas at ng kanilang mga anak.
Subalit, ang mga imaheng ito ay pangkaraniwang hindi nakakarating sa mga manonood na Palestino, ayon kay Mufeed Khatib, isang bisita sa museo noong nakaraang buwan.
Marahil hindi ko ito maiging napanood dahil ito ay nasa TV ng Israel, ayon pa sa kanya.
Iba ito para sa akin na isang Arabo ang gumawa nito.
Sa programa ng CNN na 360 Degrees na ang punong abala ay si Anderson Cooper, sinabi ng dating Punong Ministro ng Britanya na si John Mayor, "Sa palagay ko, sa ngayon ay lubhang maliwanag na may mga tao sa United Kingdom (na siya) na malayo ang damdamin sa pamamaraan ng pamumuhay ng Anglo-Saxon at handang magpalayaw sa mga kakila-kilabot na mga gawaing kriminal."
Isinulat ni Ekow Eshun ng Newstatesman na ang mga komento ni Major ay napabilang sa basurahan ng kasaysasayan kasabay ng kriket.
Ang dating British na lider ay nabanggit kamakailan lamang bilang paturing sa isang mamamayan ng Brazil na pinatay ng mga pulis; na "Mas gusto ko pa ang pahayag na bumaril para sa proteksiyon kaysa bumaril para pumatay- Sa palagay ko ito ay mas tama kung ano ang nangyari."
Bilang dagdag, si Sir John ay lumabas na tagasuporta ng pagpapaalis ng mga tao na nagpapahayag ng di pagkagusto sa "pamamaraan ng pamumuhay ng mga Anglo-Saxon."
Ang embahador ng Saudi Arabia sa London na si Prinsipe Turki al-Faisal ay nagpapahayag din ng parehong posisyon para sa pangangailangan na pagpapalis ng iilang Muslim na mga imam.
Sa dekada ng 1960, may isang ipinanganak na bahagyang katulad na "Amerika, mahalin ito o iwanan ito" na pananaw sa mga Amerikanong konserbatibo, isang pananaw na isa pa ring paksa ng debate hanggang ngayon.
Pinatay ng mga taga-nayon malapit sa lugar ng Goroka sa kabundukang natatabunan ng mga gubat na may mga 400 kilometro sa hilaga ng kabisera ng Port Moresby sa Papua New Guinea ang apat na babae na pinaniwalaan nilang mga aswang.
Labis nilang pinahirapan ang mga babae sa pamamagitan nang pagsaksak sa kanila ng maiinit na pamalo upang sila ay umamin sa pagsagawa ng isang banggaan sa daan gamit ang pangkukulam.
Ang aksidente ay nagresulta sa pagkamatay ng tatlong guwardiya ng bilangguan.
Sa tulong mga iilang matatanda, natuklasan ng pulisya ang mga pagpatay na nangyari noong Oktubre nang nakaraang taon.
Iniuulat ng BBC News na ang mga kumakampanya ng karapatang pantao na nagsasabi na hindi bihira sa sa Papua New Guinea para sa mga babae na pinaghihinalaang gumagawa ng itim na madyik na patayin, madalas sa pamamagitan ng pagbitay o pagsunog.
Ipinahayag ng pambansang eroplano ng New Zealand, ang Air New Zealand, na sila ay lilipad direkta papuntang Canada.
Ang paglalakabay sa himpapawid mula Auckland hanggang Vancouver ay tatakbo ng tatlong beses isang linggo sa pagitan ng Nobyembre at Marso, na magsasabay sa panahong may pinakamaraming nagbibiyahe sa pagitan ng dalawang patutunguhan, habang ang mga taga-Canada ay umiiwas sa taglamig at ang mga skier ng New Zealand ay pupunta sa libis ng Canada.
46,000 na mga taga Canada ang bumibisita sa New Zealand at 16,000 na taga New Zealand ang bumibisita sa Canada bawat taon, simula sa katapusan ng taong ito.
Ang pagbabalik ng ugnayang Vancouver ay nagpabalik sa isang ruta na tinapos noong dekada 1990.
Ang mga bisitang taga Canada ay bumubuo ng dalawang porsiyento ng pagdating ng mga dayuhang bisita, subalit sila ay nananatili nang mas mahaba at gumagastos nang mas malaki sa New Zealand kumpara sa maraming bisita na nanatili ng karaniwang 29 na araw sa New Zealand sa taong 2006, at gumastos nang halos $3400 bawat isa.
Sa kabuuan, sila ay nag-ambag ng $136 milyon sa ekonomiya ng New Zealand.
Nasabi ng pangunahing ehekutibo ng Turismo ng New Zealand na si George Hickton na ang direktang paglipad ay gagawing mas kaigi-igi ang New Zealand sa merkado ng Canada.
Sinasabi ng Tourism Industry Association ng New Zealand na ang bagong ruta ay nakadagdag ng benepisyo ng pagkakaroon ng bakanteng upuan sa maabalang ruta ng Air New Zealand mula San Francisco at Los Angeles.
Itong di pangkaraniwang panahon ng bagyo, isa sa mga pinakaaktibo sa kasaysayan ay nagbunga ng isa pang kakaibang bagyo.
Ang Kategoriyang 1 Bagyong Vince, na nabuo mula sa di-tropikal na pagbaba ngayong araw, ay tinatayang papunta sa silangan ng Portugal, sa halip na sa kanluran na siyang pangkaraniwan.
Binigla ni Vince ang mga tagataya ng panahon, dahil ang mga katawang tubig sa lugar ay nasa 25oC.
Iilan lang ang umaasa na magbuo si Vince sa malamig na tubig, lalong konti na maging bagyo ito.
Ang mga tagataya ng panahon sa National Hurricane Center ay di umaasa na maging bagyo si Vince sa kalaunan.
Ito ay tinatayang hihina habang papunta ito patungong Portugal at sa huli ay maging ekstratropikal.
Sa loob ng 48 na oras, naniniwala sila na si Vince ay hihigupin ng isang puwersa sa Portugal o Espanya.
Isang operasyon ng pagligtas ay ginagawa pagkatapos ang labing-anim na Amerikanang si Abby Sunderland, na nagtangkang maglayag sa buong mundo nang mag-isa ay nawala ang ugnayan sa kanyang pamilya habang nasa Indian Ocean.
Si Sunderland, mula sa Thousand Oaks, California, ay umaasa na maging pinakabatang tao na maglayag nang mag-isa nang walang tigil sa buong mundo.
Umalis siya mula Marina del Rey, California noong Enero 23, 2010 at halos kalahati na sa pagtatangka nang ang pamilyang Sutherland ay nawalan ng komunikasyon sa kanya umaga ng Huwebes.
Nang gabing iyon, isang Awstralyanong eroplano ang nakakita sa kanyang 40-talampakan (12.2 metro) na mahabang barko, na Wild Eyes, na naunang nawala ang postenito.
Si Sunderland ay naglayag sa gitna ng marahas na bagyo sa Indian Ocean sa umaga ng Huwebes ng tumilaob ang kanyang barko.
Pagkatapos mawalan ng kontak, binuhay ng tinedyer ang dalawang manual distress radiobeacons, o EPIRBS, at isang paghahanap at pagliligtas na operasyon ang binuo.
Bilang bahagi ng operasyon, isang Qantas Airways Airbus A330 ang pinadala sa karagatan ng awtoridad ng Awstralya.
Ang mga tripulante ng eroplano ay nakakontak kay Sunderland sa pamamagitan ng radyo at kinumpirmang siya ay hindi nasaktan at ang kanyang barko ay nakalutang subalit hindi makapagpatuloy sa paglayag.
Ang pinakamalapit na barkong magliligtas, isang barko ng pangingisda ng bansang Pranses ay 24 oras ang layo mula kung nasaan si Sunderland nang siya ay matagpuan, at inaasahan na masalubong siya mamaya ngayong araw.
Siya ay nasadsad mga 2000 milya (3218.7 kilometro) timog kanluran sa baybayin ng Awstralya.
Bago magsimula ang paglalakbay, huminto siya sa Cabo San Lucas, Mexico, pagkatapos na ang dyenerator ng barko ay hindi bumubuga ng sapat na kuryente.
Ipinagpatuloy niya ang pagtatangka sa Pebrero, subalit mga problema sa autopilot ang nagpilit sa kanya ng isa na namang pagtigil sa Cape Town, South Africa para sa mga kumpuni sa Abril, at kinakailangan niyang isuko ang pagtangka sa di tinutulungang rekord.
Ang mga magulang ni Sunderland, Laurence at Marianne ay masigasig na ipinagtanggol laban sa mga pahayag na ang kanilang anak na babae ay masyado pang bata para magtangka ng ganitong katapangan.
Sila ay pinuna rin sa pagpayag nila sa kanya na umalis ng Estados Unidos sa simula ng taon, dahil si Sunderland ay malamang darating sa Indian Ocean sa panahon ng taglamig ng rehiyon.
Sinabi ni Marianne Sunderland na hindi na malamang susubukan ni Abby ang "bagay na ganito kalaki uli."
Noong nakaraang taon, ang kanyang kapatid na si Zac, ay nakumpleto ang pag-ikot nang lumayag itong mag-isa sa buong mundo sa edad na labingpito.
Naghanda si Abby para sa kanyang paglalakbay sa edad na labingtatlo.
Sa halos na patapos ng pagpapabuti ng Internet Explorer 9 ( IE9) ng Microsoft browser, ipinahayag ng Microsoft sa Biyernes na panahon na para sa mga gumagamit ng IE6 na iwanan ang lumang 10--taon na browser.
Sa bagong websayt, "Ang Internet Explorer 6 Countdown," naglunsad ang Microsoft ng agresibong kampanya upang kumbinsihin ang mga gumagamit na tumigil na sa paggamit ng IE6 at magsapanahon na sa mas bagong IE.
Ang layunin ay pababain ang gumagamit ng IE6 sa kulang sa isang porsiyento.
Ang mga iba't-ibang bersiyon ng IE ay bumubuo sa 70 porsiyento ng merkado sa 2009; ito ay bumaba sa humigit-kumulang sa 56 porsiyento ngayon.
Ang pangunahing karibal nito, ang Mozilla Firefox, ay aktibong pinapataas ang market share habang kamakailan lamang ang bagong labas na Google Chrome ay mabilis na dumadami ang gumagamit.
Ipinalagay ng bagong pagsusuri ng PC World sa sarili nitong estatistika ng web traffic na "Karaniwan, ang Internet Explorer ay ang #2 browser pagkatapos ng Firefox, subalit nitong nakalipas na 30 na araw, ito ay naging #3, mga iilang puntos na kulang sa Safari at halos kasingdami ng Chrome."
Ngunit kung hindi, at ang Chrome ay magpapatuloy sa pag-angat, ang IE ay maaring mapunta sa ikaapat na lugar.
Habang dinidesenyo nila ang kanilang web pages para sa mas bagong browsers sa pamamagitan ng mas makabagong teknolohiya at papunta sa pinakabagong web core markup langugae HTML 5, napilitan silang magbigay lugar sa mas lumang teknolohiya upang suportahan ang gumagamit ng IE6.
Gayundin, ang hindi nabanggit ng Microsoft, "The Internet Explorer 6 Countdown" na sayt, ay ang mga maraming kahinaan sa seguridad na naglalagay sa browser sa panganib na ito ay ma-hak.
Sinabi ng kumpaniya ng Internet Security na Secunia.com na sa ngayong Marso 4, 2011, ang IE6 ay may 277 na kahinaan; 39 porsiyento nito ay itinuring na "masyadong kritikal."
Sinabi ng Microsoft na ang pinakabagong bersiyon ng Internet Explorer ay nagbibigay sa gumagamit ng mas pinabuting proteksiyon mula sa mga atake at banta.
Ang Internet Explorer 6 ng Microsoft ay isa sa pinakamatagumpay na software products kailanman kung susukatin ang katatagan at ang malaking bilang ng tao na nakagamit nito.
Subalit nalampasan nito ang sariling pakinabang, at ayaw na ng Microsoft na suportahan ito.
Sa pagsimula ng petsa ng paglilitis ng dating lider ng Iraq ay palapit nang palapit, sinabi ng punong hukom ng tribunal na ang kapalaran ni Sadam Hussein ay ipapalabas ng layb sa telebisyon.
Sa isang pahayag sa CNN, sinabi ng tagapayo ng pambansang seguridad ng Iraq na si Muwaffaq Rubaie na "...ito ay magiging pantay, makatarungang paglilitis na mayroong abogado para se depensa, at mayroon ding nararapat na abogado para sa prosekusyon..."
Ang unang paratang, na isinampa nitong unang bahagi ng buwan, ay ang pagbintang sa responsibilidad ni Hussein sa pagpatay ng 143 na mga mamayan ng Dujail noong 1982, kung saan siya ang target ng nabigong pagtatangka sa buhay.
Ang tribunal, na itinatag sa Disyembre 2003, ay nabahiran ng mga antala.
May mga paratang ng pagkiling mula sa abogadong depensa ni Hussein, pati na ang pangamba para sa kaligtasan ng mga hukom na patuloy na nagpapaantala sa paglilitis.
Ang koponan ng depensa ay hinamon ang pagkalehetimo ng tribunal ang sinabing hindi sila nabigyan nang sapat na panahon para maghanda.
Ang pag-aalala na ito ay sinabi din noong nakaraan ng mga grupong karapatang pantao, "Talagang kritikal na ito ay dapat gawing tama," ayon kay Michael Posner, ehekutibong direktor ng Lawyers Committee for Human Rights.
Para sa mga nanniniwala sa internasyonal na hustisya at pananagutan para sa krimeng karapatang pantao, ang paglilitis ni Saddam Hussein ay isang bihirang oportunidad na subukin ang sistema at paganahin ito.
Maraming mga Iraqi, partikular ang Shia at Kurdish, ay gustong makita si Hussein na litisin para sa kemikal na gas na atake sa mga Kurds noong dekada 1980.
Noong 1988, isa sa mga kemikal na atake ay pumatay ng 5,000 karaming tao.
Dagdag pa, maraming mga Iraqi ay gustong maparusahan si Hussein para sa mga paghihiganti laban sa isang pagrerebelde ng Shia noong 1991.
Ang paglilitis ay nakatakda na magsimula sa Miyerkules, ika-19 ng Oktubre.
Ang mga kandidato sa pagkapangulo ng Estados Unidos na sina Senador Barack Obama at John McCain ay sumali sa isang layb na pagtitipon na palabas mula sa Saddleback Church sa Lake Forest.
Ang pagtitipon, na pinapangasiwaan ni Pastor Rick Warren, ay nakaiskedyul na ipakita ang mga kandidato sa isang bahaging ebanghelikal ng populasyon, na bumubuo ng 26.3% ng publiko ng Amerika.
Sa oras ng forum ang mga kandidato ay isa-isang tinanong ng serye nang magkaparehong mga tanong ng pastor, kung saan nauna si Senador Barack Obama at si Senador John McCain ang sumunod na pangalawa.
Bumiyahe si Senador McCain sa simbahan at naghintay sa berdeng silid habang nagsasalita si Obama, at bilang kasunduan ay hindi nakinig sa mga tanong o sagot ni Senador Obama.
Nang tinanong kung sino ang sa paniniwala nila ay ang tatlong pinakamarunong na tao na kanilang masasandalan bilang pangulo, sumagot si Obama na ang kanyang asawa at lola ang pinakauna sa kanyang listahan kasama ang halong mga Republican at Democratic na mga Senador.
Binuo ni McCain ang kanyang listahan saklaw ng mga tao: ang arkitekto ng pagdami ng tropa sa Iraq na si Heneral David Petraeus; ang Demokratikong Kongresista at lider ng karapatang sibil na John Lewis; at ang dating CEO ng eBay na si Meg Whitman.
Bilang sagot nang tinanong sa kanilang pinakamabigat na desisyon sa buhay, sumagot si Obama na ang pagpasya na kontrahin ang Digmaang Iraq 2002 ang kanyang pinakamabigat, samantalang sinabi ni McCain ang kanyang pagtanggi na iwanan ang kanyang mga tao sa isang kampong POW sa Vietnam kung mabibigyan ng pagkakataon.
Sa mga pilosopikal na mga katanungan ang mga kandidato ay magkaiba sa sa kanilang moral na mga panindigan.
Nang tinanong kung naniniwala sila na ang mga indibidwal ay dapat bang bigyan ng mga karapatang pantao, sumagot si Obama na ang tanong ay "hindi saklaw ng [kanyang] kaalaman" samantalang si McCain ay walang pag-alinlangang sinabi na naniniwala siya na ito ay dapat mangyari sa "sa sandali ng pagbuo."
Sa konsepto ng kasamaan, iniugnay ito ni Obama sa sitwasyon ng Darfur at sa mga kalye ng Amerika.
Iniugnay ito ni McCain sa radikal na Islam na ekstremism o pagmamalabis at ikinuwento na ang kasamaan ay dapat "matalo."
Nangako siya na bilang pangulo hahanapin niya si Osama bin laden hanggang sa "bakod ng impiyerno."
Pareho silang sumagot na ang pinakamalaking mahirap na kalagayan sa kanilang mga buhay ay mga personal na pagkakamali na kanilang nagawa noong sila ay mas bata pa.
Para kay Obama, ito ay ang kanyang paggamit ng droga, para kay McCain ito ay ang kanyang nabigong unang pag-aasawa.
Ang dalawang kandidato ay sabay na nasa entablado ng maikling sandali sa pagitan ng mga panayam at nagkamay at nagyakap sa sandali ng simbolikong panawagan ni Warren para sa paggalang sa simula at katapusan ng pagtitipon.
Naipahayag ng World Health Organization (WHO) na ang pagsiklab ng kolera na tumama sa bansang Aprika na Zimbabwe ay tila lumagpas na sa tugatog.
Sinabi ng WHO na "samantalang ang pagkolekta ng mga datos at pagpapatoo nito ay nanatiling hamon sa buong bansa sa epektong ang lingguhang estatiko ay hindi palaging tama o kumpleto, ang pangkalahatang takbo sa loob ng nakaraang 2 buwan ay ang pagbaba ng bilang ng mga kaso at kamatayan."
Ang pangkalahatang takbo sa loob ng nakaraang dalawang taon ay pagbaba ng bilang ng mga kaso at kamatayan, sinabi ng WHO.
Ang bilang ng bagong kaso ng kolera nitong linggo na magtatapos sa Marso 14 ay 2,076, halos kalahati ng 3,812 na impeksiyon na naitala bago ang linggong ito, at 8,000 bawat linggo sa simula ng Pebrero.
Ipinahayag ng WHO na ang bilang ng pagkamatay bawat linggo ay bumaba mula sa tugatog na 6% sa Enero hanggang 2.3% ngayong buwan.
May 91,164 na kabuuang mga kaso ang naiulat hanggang Marso 17 mula nang magsimula ang epedimya noong Agosto ng nakaraang taon, na may kabuuang 4,307 na pagkamatay.
Ang epedimyang kolera ang siyang pinakamalala sa Aprika sa loob ng isang dekada at kalahati.
Ipinahayag ngayong araw ni Attorney General Alberto Gonzales ng US, pagkatapos ng ilang buwang kontrobersiya, ang kanyang pagbibitiw pagkatapos ng 13 taon na serbisyo publiko.
Bagamat hindi niya ipinaliwanag nang mabuti ang mga pangyayari ng kanyang pag-alis, tinukoy niya ang kanyang panahon ng panunungkulan bilang "kamangha-manghang paglalakbay" at sinabi niya na "naisabuhay niya ang American dream."
Ang mga kritiko ng nagagaping Attorney ay tumatawag para sa kanyang pagkaalis sa loob ng iilang buwan, higit sa lahat dahil sa kanyang hindi pagkakasunod sa Kongreso ng US dahil sa walang warant na programang wayrtaping ng adminsitrayong Bush, at ang pagtalsik niya ng siyam na mga abogado ng US.
Nagpahayag ng sorpresa ang mga nagmamasid sa kanyang biglaang pahayag, habang sinabi ni Gonzales kamakailan lamang sa katapusan ng linggo ng ika-18 ng Agosto na balak niyang maglingkod hanggang sa katapusan ng pangawalang termino ni pangulong Bush.
Ang mga kritiko ng Attorney General, lalo na ang kapansin-pansing si Harry Reid, ang lider ng mayoriya ng Senado ng US, ay malugod na tinanggap ang pahayag, dahil si Gonzales ay isa sa pinakakontrobersiyal na miyembro ng administrasyong Bush.
Nagsalita si Pangulong Bush tungkol sa pagbitiw ng "kanyang malapit" na kaibigan at sinabing may pag-aatubili niyang tinanggap ang pagbitiw, subalit pinansin na ang pangalan ni Gonzales ay "nakaladkad sa putik dahil sa politikal na kadahilanan."
Sa buong kamakailang kontrobersiya, si Bush ay nanatili sa tabi ni Gonzales.
Si Paul Clement, ang kasalukuyang Solicitor General, ay magsisilbi bilang akting Attorney general hanggang ang kapalit ay makumpirma ng Senado.
Ang Peel P50, isang pintuan, tatlong gulong na microcar ay ipinamalas sa Museo ng Ripley's Believe It or Not! Sa New York noong Lunes.
Ang Peel Engineering Company ay gumawa ng 50 hanggang 100 ng sasakyang may isang upuan na may timbang na 130 lb (59 kg) at 52.8 pulgada (134 sentimetro) ang haba, 47 pulgada (120 sentimetro) sa taas at 39 pulgada (99 sentimetro) sa lapad.
Ang maliit na sasakyan ay maaring makatakbo ng kasingbilis ng 38mph (61kph), at may kasama itong hawakan sa sasakyan para mahila ng nagmamaneho ang sasakyan na paatras.
Tanging dalawampung sasakyan ang natira mula 1963 at ang orihinal na presyo na 199 euro ay tumaas sa humigit-kumulang sa 40,000 euro (US$65,000) ngayon.
Ang dating gobernador ng New York na Si Hugh Carey ay namatay sa edad na 92.
Si Carey ay ang ika-51 na gobernador ng estado at nanungkulan mula 1975 hanggang 1982 bilang Demokrat.
Sa panahon ng kanyang panunungkulan nagkaroon siya nang mas maraming kapangyarihan sa pananalapi ng Siyudad ng New York sa alinmang gobernador, bago at pagkatapos ng termino ni Carey.
Nakita niya ang siyudad noong nagkaroon ng krisis sa pananalapi nang mga taong 1970.
Ang tanggapan ng kasalukuyang gobernador Andrew M. Cuomo ang nagpahayag ng kanyang pagkamatay.
Sa isang pahayag, sinabi ni Cuomo "Inakay ni Gobernador Carey ang ating estado sa panahon nang matinding kaguluhang pinansiyal at hinila niya tayo mula sa bingit ng pagkalugi at ekonomiyang pagkasira."
Tumakbo si Carey para Gobernador sa 1974 na eleksiyon pagkatapos himukin ng kanyang asawa na si Helen.
Si Helen ay lumalaban ng kanser noon at namatay 18 araw bago ipinahayag ni Carey ang kanyang intensiyon na tumakbo.
Sa unang taon niya sa tanggapan, ang estado ay nasa krisis sa pinanaapil at ang mga bangko ay tumigil sa pagbibigay sa siyudad ng daan sa pag-utang dahil sa $5 bilyong kakulangan.
Nagawa niyang makipagsundo sa mga tagabangko na ang pagtigil ng malaking paggasta ay kailangang gawin.
Si Carey ay ama ng 14 na anak at lolo sa 25.
Dalawa sa kanyang mga anak na lalaki ay namatay sa aksidente ng sasakyang noong 1969.
Isa pang anak na lalaki, si Paul ay naging Komisyoner para sa Securities and Exchange Commission at namatay noong 2001 pagkatapos makipaglaban sa kanser.
Si Prinsipe Laurent ng Belgium, ang pinakabatang anak na lalaki ni Haring Albert II ng Belgium, ay pinagtatanong kahapon ng gabi ng mga pederal na pulisya at kasalukuyang dumadalo sa sesyon ng korte araw na ito sa Hasselt sa isang kasong pandaraya ng usaping pandagat na naghawak ng atensiyon ng medya ng Belgium mula pa noong nakaraang Disyembre.
Dumating siya sakay ng isang sasakyang Smart at sinamahan ng kanyang abogado at dating politiko na si Fred Erdman.
Ang kaso ay pinapaikot ang pondo ng Hukbong Dagat ng Belgium na ginamit para sa pagpaganda ng bilya ng Prinsipe sa Tervuren.
Sa kabuuan, 2.2 milyon uero ang diumano'y nailihis mula sa serbisyong pamimili ng hukbong dagat gamit ang mga pekeng resibo.
Humigit kumulang 185,000 euro ang diumano'y ginamit sa pagpinta ng bilya ng Prinsipe, paglagay ng mga ilaw sa hardin, para sa pagbili ng carpet at mga kasangkapan sa bahay at para sa kanyang mga seketaryat at klinika ng mga hayop na sinusuportahan ng Prinsipe sa pamamagitan ng kanyang Pundasyon.
Labingdalawang pinuno ng hukbong dagat at mga kontraktor ang inaakusahan ng pandaraya ng mga dokumento, sapakatan, panunuhol, pagnanakaw ng pera ng gobyerno at nahaharap sa 10 taon na pagkabilanggo.
Ang pondo ay bahagi ng badyet na hindi nagastos sa katapusan ng taon, na ibabalik sa gobyerno kung hindi nagamit ng hukbong sandatahan.
Ang Prinsipe, na isa ring opisyal sa hukbong dagat, ay tinuturing na saksi lamang sa kasong ito, walang kaso laban sa kanya.
Ang Pangunahing Abogado sa Hasselt na si Marc Rubnes ay nakapagsabi na walang elemento sa imbestigayon na magtuturo sa katunayan na may kinalaman si Laurent sa nangyayari, subalit iilan sa mga akusado ay tinutulan ito sa mga pahayagan.
Sa teknikal na aspeto, ang bilya ay hindi pagmamay-ari ng Prinispe mismo, kundi ng Royal Gift, na siyang namamahala sa mga ari-arian ng Pamilya ng Hari.
Sa kanyang panayam ng mga pulis noong nakaraang gabi, sinabi ni Prince Laurent na kinakailangan niya ng pondo para mapaayos ang kanyang bilya, at sinabihan siya ng kanyang tagapagpayo na si Noel Vaessen na maari siyang tulungan ng Hukbong Dagat.
Sinabi ng prinispe na inisip niya na ito ay legal, at wala siyang dahilan upang pagdudahan ang kanyang tagapagpayo.
Dinkelara ni Vaessen sa medya sa nakaraang buwan na ang Prinsipe ay aktibong sumali sa pandaraya, at nangangamba siya sa isang pagtatakip.
Sinabi niya na ang Prinispe ay isang mapaghanap na partido sa operasyon at "alam niya na kami ay nag-aayos ng mga bagay upang maging kumportable ang kanyang buhay at trabaho sa anumang posibleng paraan."
Ayon kay Vaessen, ang Prinsipe ay nangangailangan ng pera upang masuportahan ang kanyang maringal na pamumuhay, at "ni wala itong sapat na pera pambili ng pagkain."
Sa taong 2001, si Vaessen ay pinaalis nang may dangal sa hukbong sandatahan dahil sa "medikal na kadahilalan," subalit iniimbestigahan ng Ministro ng Depensa na si Andre Flahaut kung wala bang kasunduan na ibibigay sa kanya ang kanyang pensiyon kapalit ng katunayan na hindi niya idadamay ang Prinispe.
Inakusahan din ni Vaessen ang Prinispe ng iba pang mga bagay, tulad ng pagkarera laban sa mabilis na tren na TGV sa isang haywey sa Pransya.
Si Kapitan Johan Claeys, isa sa mga akusado, ay nag-aral kasabay ng Prinsipe at nakapagtrabaho sa serbisyong paniningil sa Hukbong dagat taong 1998 at 1999.
Isa sa mga akusado, Marc Luypaerts, ay sinabi sa mga mamamahayag na ang hukom na responsible sa imbestigasyon ni Hasselt ay pinagbawalan siyang magsalita tungkol kay Prinsipe Laurent.
Ang estado ni Laurent bilang Prinispe ay may iilang hukumang kahihitnan para sa paglilitis.
Sa Belgium, labag sa batas na idamay ang Pamilya ng Hari sa panahon ng paglilitis.
Dagdag pa, ang Prinsipe ay protektado rin mula sa paghahabol ng hukom dahil siya ay isa ring Senador sa bisa ng batas.
Nagpalabas ng Royal Decrete ang Ministro ng Katarungan na si Laurette Onkelinx, na nilagdaan ng Hari habang nasa bakasyon sa Napels, na maaring makapagtestigo ang mga Prinsipe sa paglilitis.
Subalit, pinili ng Public Prosecutor na si Erwin Steyls na tanungin si Laurent ng mga pulis kahapon ng gabi sa Hasselt.
Ito ang unang pagkakataon sa loob ng anim na taon ng pagtatanong na tinanong ang Prinsipe.
Sa araw na ito sa korte, ipinagtanggol ng Prosecutor ang pagtatanong sa kanya sa labas ng paglilitis, at sinabing mayroong mga isyu sa mga patakaran.
Una, ang subpena para sa Prinsipe ay hindi pinalabas sa oras para ito ay maging legal.
Pangalawa, ang mga detalye ng protokol na dinggin ang Prinsipe sa korte ay hindi naipaliwanag sa mga bagong Royal Decrete, at ito ay naging walang katuturan- isang bagay na itinanggi ni Ministro Onkelickx.
Pangatlo, walang sinuman ang mapipilit na makapagtestigo laban sa kanyang sarili, at kung ang Prinsipe ay gagawa ng maling pahayag sa ilalim ng panunumpa, maari siyang makasuhan ng kasinungalingan.
Subalit, ipinagpasya ng korte na siya ay makapagtestigo gayunpaman ngayong hapon.
Nitong nakaraang buwan, ang kaso ay nagsanhi ng mga iba't-ibang diskusiyon sa Belgium.
Isa sa mga sorpresa sa panahong ito ay ang Mensahe ng Hari sa Pasko, kung saan binanggit niya ang kaso.
Ang mga rehiyong pamahalaan ay kasalukuyang iniimbestigahan at pinag-uusapan ang kanilang donasyon sa IRGT/KINT, isang organisasyong pangkapaligiran na suportado ni Prinsipe Laurent.
Subalit meron ding patuloy na debate ukol sa posisyon ng Monarkiya ng Belgium.
Ilang mga politiko ay nagmumungkahi na limitahan ang papel ng Monarkiya, at iniisip ng iba na tanging ang Hari at Reyna, ang Nakoronahang Prinsipe at Prinsesa, at ang biyudo(da) ng Hari o Reyna lamang ang makakatanggap ng pondo mula sa estado.
Nagpasiklakbo ng kontrobersiya ang kanyang pagpili ng konserbatibong Italyano na si Rocco Buttiglione para sa posisyong Komisyoner ng Katarungan, na gumawa ng iilang pahayag ukol sa homsekswaliti at mga babae na tinutulan ng mga miyembro ng Parliamento ng Europa.
Bomoto nang pabor ang Parliyamento ng Europa sa mga Komisyoner noong ika-18 ng Nobyembre, na nagbigay kay Barroso at ng kanyang mga tauhan ng senyales na umpisahan ang kanilang opsiyal na limang-taong termino umpisa ngayong Lunes.
Habang ang Greens, Euroseptics at angPartido Komunista ay bomoto ng laban, nakuha ng Komisyon ang aprubal ng pinakalamaking partido ng Parliyamneto - ang Sosyalista, Liberal at ang European People's Party.
Ang boto ay nagtapos ng 449 para sa pabor, 149 laban, 82 na hindi bomoto, pag-uulat ng CNN.
Ayon sa mga nakakataas na opisyales sa administrasyong Obama, ang Estados Unidos ay makabuluhan at permanenteng bawasan ang natitipon nitong armas nukleyar nang libu-libo bilang bahagi ng pangunahing pagbabagong isip sa polisiyang nukleyar ng Amerika.
Ang hakbang ay ginawa bilang bahagi ng pangunahing pagrerepaso ng polisiya na layuning pigilan ang paglaganap ng armas nukleyar sa buong mundo.
Ayon sa di pinapangalanang opisyal, ang pagrerepaso ay "magpupuntirya sa dramatikong pagbabawas sa mga natipon na armas habang pinapanatili ang malakas at maasahan na pagpigil."
Bilang bahagi ng bagong polisiya, ang mga pangkaraniwang sandata  ay magkakaroon ng mas malaking gagampanan sa hinaharap.
Ayon sa mga opisyales, may libu-libong mga armas na pupuwede nang itigil, lalo na sa pamamagitan ng pagtatanggal nung kasulukuyang nakaimbak.
Ang pagkilos na ito ay isang mahalagang hakbang para sa sinabing layunin ni Obama na bawasan at sa kalaunan ay tapusin ang paglaganap ng armas nukleyar sa buong mundo.
Ang mga pagbabago sa polisiya ay bahagi ng Nuclear Posture Review, isang dokumento na ipinangako ng lahat ng mga pangulo.
Dagdag pa sa pagbawas ng armas nukleyar, ang pagrerepaso ni Obama ay mag-sasaayos din ng depensa ng Estados Unidos para sa walang nukleyar na opsiyon, kalakip dito ang missile defense, na higit sa lahat ay malapit sa Persian Gulf upang mabawasan ang banta ng mga bansa gaya ng Iran.
Isang sentro ng bagong polisiya ay isang bagong plano na tinatawag na "Prompt Global Strike" na naglalakip ng bagong uri ng pangkaraniwang armas na maaring paputukin mula U.S. at makarating kahit saan sa mundo sa loob ng isang araw, magbibigay ng epektibong opsiyon para sa mga atake sa buong mundo, gaya ng laban sa isang missile launch mula sa Hilagang Korea o isang pag-atake laban sa Al-Qaeda sa Pakistan.
Ang bagong mga armas ay makakamit ang parehong epekto ng armas nukleyar, at walang banta na ang pangkaraniwang digmaan ay magiging digmaang nukleyar.
Ipinapakita ng mga pagbabago ang bagong pokus sa di pagpapalaganap at kontrolin ang armas ng administrasyong Obama, mga polisiya na di binigyan-pansin ng administrasyon ni Bush.
Kasabay sa mga bagong domestikong polisiya, ang administrasyong Obama ay sinusubukang makamit ang pagpasa ng Comprehensive Test Ban Treaty, na siyang magbabawal ng lahat ng pagpasabog nukleyar sa kahit ano mang layunin.
Nagapi ang kasunduan noong mga 1990, sa panahon ng pagkapangulo ni Clinton, at kasulukuyan pa ring humaharap ng malakas na pagtutol sa Senado ng U.S.
Tinatangka rin ng administrasyong Obama na baguhin ang Nuclear Nonproliferation Treaty upang masarhan ang mga butas na sinasamantala ng Korea at Iran.
Ang administrasyon ay pinipilit din na pangalanan muli ang papel ng Amerika sa sandatahang nukleyar.
Ang mga Democrats ay pinipilit ang administrasyon na pormal na ideklara ang papel ng Amerika sa armas nukleyar ay upang itiigil ang isang atakeng nukleyar sa Estados Unidos.
Subalit, ang mga opisyal ng militar ng Amerika, pati na ang mga opisyal sa loob ng White House, ay hinimuk ang administrasyon na panatilihin ang di maliwanag na paglalapat salita sa panahon ni Bush, na nagsasabing ang pagpigil ng nukleyar ay ang tanging papel ng armas nukleyar ng Amerika, na magbubukas sa opsiyon ng paggamit ng armas nukleyar laban sa mga kalaban na nagbabanta sa US ng kemikal o byoholikong armas.
Si Tera Myers, isang dating aktres sa pornograpikong pelikula, ay iniwan ang kanyang posision bilang isang guro ng siyensya sa Mataas na Paaralan ng Parkway North sa St. Louis County, Missouri matapos ibunyag ng isang estudyante ang kanyang nakaraan.
Ito ang pangalawang kontrobersya na kasangkot si Myers, na kilala rin sa pangalan na Tericka Dye at ang pangalan sa entablado na Rikki Anderson.
Siya ay sinuspindido ng Sistemang Pampublikong Paaralan ng Kentucky McCracken Country noong 2006 matapos naisapubliko ang kanyang karera sa pornograpiya.
Ayon kay Don Senti, ang pansamantalang tagapamahala ng distrito, si Myers ay naka-administratibong bakasyon mula sa kanyang posisyon sa paaralan sa kanyang kahilingan.
Ipinagkaloob kay Myer ang kanyang kahilingan "bilang paggalang sa kanyang pribadong buhay at ng kanyang pamilya," matapos nagtanong ang isang estudyante tungkol sa kanyang pornograpiyang karir.
Ayon sa distrito si Myers ay pumasa sa pagsisiyasat ng karanasan bago siya natanggap bilang guro noong 2007, subalit hindi nito alam ang tungkol sa kanyang nakaraan hanggang sa nalaman ng estudyante ang tungkol dito onlayn, dahil ang kanyang karir sa industriya ng pornograpiya ay ligal.
Isang kinatawan ng Parkway ang nagsabing kinausap nila noong 2007 ang Paaralan ng Kentucky kung saan huling nagtrabaho si Myers na siyasatin ang kanyang mga sanggunian, subalit walang nabanggit tungkol sa kanyang suspensyon o tungkol sa takda sa pornograpiya.
Si Myers ay patuloy na babayaran hanggang sa katapusan ng semestre, kung kailan iiwan niya ang Paaralang Pangdistrito ng Parkway.
Ayon kay Tandy, si Dye ay "nagmamalasakit sa epekto nito sa gusali," at noong Marso 4, ipinagbigay alam niya sa pinuno ng paaralan tungkol sa kanyang nakaraan matapos tanungin siya ng isang estudyante.
Si Myers ay tagasanay ng balibol ng mga kababaihan sa Mataas na Paaralan ng Hilagang Parkway.
Si Myers ay dating nagturo sa Mataas na Paaralan ng Reidland sa Paducah, Kentucky, at nasuspendido noong 2006 matapos napag-alaman ng isang estudyante doon ang tungkol sa kanyang karir sa pornograpiya.
Noong Mayo, ipinagtanggol ang kanyang sarili, "Sinuman na nasa aking silid-aralan ang makapagsasabi sa inyo kung gaano ko kamahal ang pagtuturo at kung gaano ko kamahal ang mga estudyante, at iyon ang mas mahalaga kesa sa kung anuman sa aking nakaraan."
Kilala siya bilang Tericka Dye noong panahong iyon, siya ay tumutol laban sa kanyang pagkakatiwalag at lumabas nga din sa "Dr. Phil" na tokshow.
Si Myers ay nasangkot sa industriya pang-adulto matapos siyang magtrabaho bilang maralitang eksotik na mananayaw sa California.
Sa bandang katapusan ng nakaraang buwan, ang Americal Civil Liberties Union (ACLU) at Eletronic Frontier Foundation (EFF) ay nag-apila ng kanilang hindi pagsa-ayon sa mga 'lihim'na pagtangka ng gobyerno ng Estados Unidos na kumuha ng mga impormasyon Twitter akawnt kaugnay sa WikiLeaks.
Tinukoy ng ACLU at EFF ang una at pang-apat na mga isyu hinggil sa susug bilang mga napakahalagang rason upang pabagsakin ang mga tangka ng gobyerno na panatilihing lihim ang kanilang imbestigasyon; at bilang si Birgitta Jonsdottir ay isang Icelandikong Parlyamentaryo, ang isyu ay may maselang pandaigdigang implikasyon.
Ang kaso, na tinituluhang "Hinggil sa 2703(d) na Utos Tungkol sa mga Twitter Akawnt: WikiLeaks, Rop_G, IOERROR; and BirgittaJ", ay nasa pamamahala ng EFF mula noong ikahuling bahagi noong nakaraang taon noong nabatid nila ang mga tangka ng gobyerno ng Estados Unidos na imbistigahan ang mga komunikasyon na may kinalaman sa WikiLeaks gamit ang kilalang serbisyo ng maykrobloging.
Iyon at sinabi ng ilan, lalong lalo na mula sa mga nasyonalistiko at populistang partido, tulad ng Kapayapaan at Hustisya, at Pagtatanggol sa Sarili at Liga ng mga Pamilyang Polanda, mga kandidato noong nakaraang halalan (parehong parlyamentaryo at presidensyal), na matagal nang nangangako ng papapaigting ng posisyon ng Presidente ng Poland.
Hindi niya nagawang muling kumandidato sa halalan dahil ang Konsitusyon ng Poland ay naglalahad na ang presidente ng Poland ay minsan lamang maaaring muling mahalal.
Ang pinuno ng Puwersang Depensa ng Israel, si Lt. Gen. Dan Halutz, ay nagbitiw noong Martes Enero 16, 2007 matapos pinintasan ng internal na tagasuri ang kanyang militar na pamumuno noong giyera sa Lebanon noong nakaraang tag-init.
Ipinadala ni Halutz ang kanyang pagbibitiw na sulat sa Punong Ministro Ehud Olmert, na ayon sa Radyo ng Army ng Israel ay nagsasabing, "Para sa akin, ang konsepto ng responsibilidad ay lahat ng bagay."
Si Halutz ay matagal nang nahaharap sa pamimintas matapos itong maisapubliko na binenta niya ang ilang parte ng kanyang saping-puhunan ilang oras matapos mag-umpisa ang laban sa Lebanon noong Hulyo 12, 2006.
Ang mabagal na paggalaw, at pagguway sa pagitan ng estadong unos at tropikong bagyong Ophelia, ang gumapang sa baybay-dagat ng Estados Unidos mula sa Hilagang Florida sa kung anong lumalabas na bakas para sa pagbagsak sa lupa sa Huwebes malapit sa Cape Lookout, North Carolina sa Outer Banks ng North Carolina.
Laong lumakas si Ophelia sa Kategoryang 1 na bagyo sa loob ng 24 na oras habang ito'y nasa bakas mula hilaga papuntang hilagang silangan at humampas ito sa nakausling baybay-dagat ng Carolinas.
Nailathala ang pagkawala ng kuryente na may kasamang matagal na hangin na may lakas na 80 mph at ulan, hanggang 6 na pulgada, sa timog-silangang bahagi ng estado.
Isinara ng Ocean Isle Beach ang tulay papuntang hadlang na isla dahilan sa maalon na kondisyon ng daluyung na gawa ng Ophelia.
Ang mga residente at turista ay inutusang ni gobernador Michael F. Easley noong Linggo na likasin ang Ocracoke.
Inutusan ding umalis ang mga turista sa Isla ng Hatteras, subalit noong kaagahan ng Lunes, ang mga opisyal ng emerdyensya para sa Dare County ay nagdesisyon laban sa inutos na paglikas para sa hilagang bahagi ng Outer Banks.
Ang mga mas mahinang tropikal na bagyong unos gaya ng Ophelia sa nakaraan ay nagdulot parin ng malaking pinsala mula sa baha sa hadlang na isla ng Hilagang Carolina mula sa hangin na gumagalaw sa mababaw na tubig sa pagitan ng pangunahing lupain at Outer Banks.
Sa kaibayuhan ng looban mula sa bagyo, maliban sa posibilidad ng kulog, bahagyang epekto lamang ang inaasahan.
Ang gobernador ng Virgina na si Mark R. Warner ay nagdeklara ng estadong ng kagipitan noon gLunes bilang babala.
Halos dalawang dosenang F-15 panlaban na eroplano ang inalis mula sa base ng Langley Air Force ng Hampton malayo sa daan ng Ophelia sa Florida.
Isang pangkat ng siyentipiko ng Unibersidad ng Stanford ang nagsasabing nakatuklas ng pino, nawawalang elemento ng Theory of relativity ni Einstein.
Sa isang lathala noong ika-16 ng Pebrero, inanunsyo ni Robert Khan, Tagapangasiwa ng Pampublikong Gawain ng Unibersidad ng Stanford ang eksperimental na kompirmasyon ng paghila ng katawan, isang epekto kung saan ang pagkakaroon ng isang bagay na imiikot ay nagdudulot sa kalawakan na hilahin ito habang ng bagay ay umiikot.
Habang ang epekto ay teorya ni Josef Lense at Hans Thirring mula pa noong 1918, ang maliit na antas ng epekto, bilang maliit na parte ng isang trilyon para sa isang satelayt na umiikot sa mundo, ang nagpahirap upang matuklasan ang epekto.
Ang obserbasyon ay ginawa ng Gravity Probe B satelayt, na nagdadala ng pinong-makinadong gayroskop.
Ang mga siyentipiko ay naghahanap ng mga maliit na pagbabago sa paggalaw ng gayroskop upang matuklasan ang epekto ng paghila ng katawan, ganun din sa mas malaking geodetikong epekto--kaunting pagwawasto sa grabitasyon ng mundo dahilan sa pagkakaiba sa pagitan ng ng teorya ng grabitasyon ni Einstein at Newton.
Ang eksperimento ay isinagawa sa satelayt mula 2004 hanggang 2005.
Subalit ang kasalimuutan ng pagsusuri ng datos kasama ang hindi inaasahang problema sa enhinyero ang nagpahirap upang mahanap ang epekto sa resulta ng eksperimento.
Sa partikular, ang pagkakaroon ng maliliit na de-kuryenteng karga sa gayroskowp ang humadlang sa resulta.
Idiniin ni Francis Everitt, ang pinunong imbestigador ng eksperimento, sa isang panayam sa New York Times na ang anunsyo nila ay isa lamang na panimula at sa karagdagang pagsusuri, inaasahan nila na mapabuti ang katumpakan ng kanilang resulta; sa kasalukuyan, sinasabi nilang natuklasan lamang nila ang epekto ng paghila ng katawan sa loob ng dagdag or bawas ng labinlimang posryento ng inaasahang halaga nito.
Ang teorya ng pangkalahatang kapamanggitan ay nilinang ni Albert Einstein noong unang bahagi ng ika-20 siglo upang ipaliwanag ang kilos ng mga gumagalaw na bagay sa kalawakan, matapos ang pagkakatuklas na ang bilis ng ilaw ay laging pareho kahit paano gumagalaw ang taong sumusukat nito.
Kahit matagumpay nitong naipaliwanag ang mga kakaibang kilos sa kalawakan, gaya ng mabagal na pag-iba ng pag-ikot ng Mercury at ang pagkurba ng ilaw ng malalaking bagay gaya ng maitim ng butas, ang pagsusuri sa teorya sa mundo ay laging mahirap dahilan sa maliit na proporsyon ng epekto ng kapamanggitan sa pang-araw araw na buhay.
Ang 'Pang-anyayang Laro para sa mga Bingi, Taipei 2008'ay nag-umpisa kahapon sa Taipei, Taiwan.
Pagkatapos ng tenis sa mesa at putbol, ang mga kaganapan mula sa martial arts kasama ang karate, judo, at taekwondo ay unang-unang itinampok sa ika-2 na araw ng pagtatambal.
Hindi kagaya sa kaganapan sa taekwondo na gumagamit ng panuntunang minsanang eliminasyon, sa mga kaganapan sa karate at judo ay gumagamit ng panuntunan na rawnd robin sa kanilang mga kumpetisyon.
Isang propesor ng marketing ng Unibersidad ng Georgia ay diumano'y pumatay ng tatlong tao at sinaktan ang dalawa pang tao ngayon sa timog-silangang Estados Unidos.
Ang pagbabaril ay nagyari bandang ika-12:25 ng tanghali sa loob ng Pangkomunidad na Teatro ng Athens sa Athens-Clarke County sa hilagang-silangang bahagi ng Georgia.
Pinaghihinalaan ng mga awtoridad si George Zinkhan sa pagbabaril at nagpalabas ng alerto sa buong bansa para sa kanya at sa kanyang 2005 pulang Jeep Liberty na may lisensyang plaka ng Georgia na AIX1376.
Iniulat ng Atlanta Journal Constitution (AJC) na dalawang baril ang natagpuan sa pinangyarihan.
Iniulat ni Kapitan Pulis Clarence Holeman ng Athens-Clarke na may dalawa pang nasaktan gamit ang kutsilyo, at ang kalubhaan ng kanilang sugat ay hindi pa nalalaman.
Isang diskusyon ang nagyari bago ang pagganap sa gabi sa pagitan ng diumano'y tagabaril at isa sa mga biktima.
Iniulat ng AVC na ang mga biktima ay sina Mrie Bruce, 47, Ben Teague, 63, at Tom Tanner, 40.
Sinabi ni koroner Sonny Wilson ng Clarke County noong Sabado ng gabi na ang tatlo ay binaril nang maraming beses.
Si Bruce ay asawa ng diumano'y tagabaril at presidente ng kumpanyang teatro, habang ang iba ay parte ng produksyon ng Sherlock Holmes: Ang Huling Abentura.
Si Tanner ay gaganap sa produksyon, at si Teague ay miyembro ng tripulante ng produksyon.
Iniulat din ng pulis na si Zinkhan ay nasangkot sa isang argumento sa isang hindi kilalang lalaki bago naganap ang pagbabaril.
Ayon kay Kapitan Clarence Holeman ng Departamento ng Pulisya ng Athens-Clarke County, ang dalawang katao na nasugatan ay nagtamo ng hindi nakamamatay ng pinsala at dinala sila sa Ospital ng St. Mary's sa Athens.
Kinumpirma din ni Holeman na ang dalawang biktima ay nasaktan sa pamamagitan ng pagsisikad: isa sa binti at isa sa paa.
Naiulat na iniwan ni Zinkhan ang kanyang dalawang pinakbatang anak sa kotse habang siya ay nasa teatro, at ito'y umalis upang dalhin sila sa bahay ng kanyang kapitbahay na si Robert Covington.
Naiulat na sinabihan ni Zinkhan si Convington na may kagipitan at mawawala siya ng mga isang oras.
Ang una naming naisip ay para sa kaligtasan ng komunidad ng unibersidad at para sa maagap na paghuhuli sa taong may sala.
Ipinaaabot namin ang aming saloobin at dasal sa mga pamilya ng lahat ng naapektuhan, sabi ni Michael F. Adams na Presidente ng Unibersidad ng Georgia sa isang opisyal na pahayag.
Si Matt Hardy, 22 taong gulang, ay nasa luagr ng pinangyarihan ng krimen at nakita niya ang kaibigang si Tom Tanner na binaril nang dalawang beses.
Nagkomentaryo sa mga taga-ulat ang kanyang ama na si John Hardy na "sa edad na 22 hindi ka dapat makakakita ng pagkamatay ng ibang tao."
Nakipag-usal si Matt Hardy sa mga imbestigador at umalis kasama ang kanyang mga magulang.
Ang unibersidad ay nagpadala ng mga mensahe sa tekst at e-mail sa mga estudyante na pinapayuhan sila tungkol sa posibleng mapanganib na sitwasyon.
Hinihiling ng mga pulis sa lahat na makasalubong ang suspekt na tumawag sa 911 at mag-ingat.
Isinalarawan si Zinkhan bilang 57 taong gulang na Kaukasyan na may malakambing na istilong balbas at may bigote.
Asul ang kanyang mata at ang kanyang kayumangging buhok ay lagpas tenga ayon sa kanyang kamakailang litrato.
Naiulat na siya ay may suot na asul na korto at polo sando noong oras ng pagbabaril at maaaring siya ay nagmamaneho ng pulang Jeep.
Iniulat ng BBC na may 8,000 na paaralan ang isinara nang ganap o bahagyang isinara ng pambansang welga ng mga guro sa UK ngayon.
Ang mayorya ng paaralan ng estado sa syudad ng Bristol ay magsasara para sa welga, subalit karamihan sa mga paaralan para sa esdyanteng 16+ ay inaasahang mananatiling bukas.
Ilang paaralan na sa simula ay nagsabing magsasara sila ay nagdesisyon na hindi magsara para sa welga.
Iniulat ng The Guardian na ang welga, na inaasahang mangyayari sa Huwebes, ang pinakaunang pambangsang welga ng mga guro sa loob ng 21 na taon.
Sa simula na linggong ito, sinabi ng John Dunford mula sa Asosasyon ng mga Lider ng Paaralan at Kolehiyo na: "Karamihan sa mga sekondaryang paaralan ay bahagyang maisasara; mga isang libo ang maaaring magsara."
Iniulat ng mga republikano at mga maglolobi na malapit kay Presidente George W. Bush na ang White House ay magmumungkahi na papalitan ang pormula para sa paggawa ng unang antas ng benepisyo ng Panlipunang Seguridad upang bawasan ang garantisadong gastusin sa mga retirado sa hinaharap, ayon sa Washington Post ngayon.
Ang Administrasyon ng Panlipunang Seguridad ay hindi na gagamitin ang pagtaas ng sweldo sa loob ng habang-buhay ng isang manggagawa upang kwentahin ang benepisyo sa unang taon ng mga retirado sa halip ay gagamitin ang antas ng pagtaas ng presyo.
Ang bagong pormula ng "taluntunan ng presyo" ay magbabawas ng benepisyo at pangkabuuwang Panlipunang Seguridad na panggugol dahil ang pagtaas ng presyo ay karaniwang mas mababa kaysa sa pagtaas ng sweldo.
Ang kabuuwang epekto ng pagbabago ay mararamdaman sa kalagitnaan ng siglo.
Ang mungkahi ng Administrasyon ng Bush, na iaalok sa Kongreso sa Pebrero or Marso 2005, ay parte ng kabuuwang pagbabago sa Panlipunang Seguridad na lilikha ng "mga akawnt ng personal na kapital" kung saan maililihis ng bawat nagbabayad ng buwis ang parte ng kanilang peyrol na buwis.
Naniniwala ang White House na ang kaulangan sa benepisyo na likha ng paggamit ng taluntunan ng presyo ay mababawi sa matatamong kapital mula sa sapi at bono na hawak ng bawat nagbabayad ng buwis sa kanilang personal na kapital na akawnt.
Ang hakbang na ito ay katulad ng paglisan ng pribadong sektor mula sa tukoy na benepisyo para sa plano sa pagreretiro papuntang tukoy na kontribusyon planong benepisyo gaya ng 401(k)s dahil halos kalahati ng mga benepisyo ng manggagawa ay hindi garantisado pagdating ng 2075.
Susuportahan ni Presidente Bush ang hakbang patungong taluntunan ng presyo para sa pagkalkula ng panimulang benepisyo sa pamamagitan ng pagtukoy na ito ang paraang inerekomenda ng kanyang Lupon na Magpapatibay ng Panlipunang Seguridad ng 2001.
Sa kasalukuyan ang benepisyo ay kinakalkula sa pamamagitan ng pagkuha ng gitna ng kita ng manggagawa sa kanilang 35 pinakamataas ng bayad na taon at ilapat ang kita upang ilangkap ang pamantayan ng gastos sa pamumuhay sa retirong edad ng manggagawa.
Sa ilalim ng mungkahing Bush, sa halip na ilapat ang benepisyo sa batayan ng paglaki ng kita, ang kalkulasyon ay ibabatay sa pagtaas ng taluntunan ng presyo ng mamimili sa loob ng taon.
Ang pagsasakatuparan ng "taluntunan ng presyo" ay magbabawas ng mga triliyon na dolyares sa gastusin ng Panlipunang Seguridad sa hinaharap.
Subalit, ang mga bawas sa garantisadong benepisyo para sa panggitnang klase at at ilang may mataas-na-kitang manggagawa ay malaki: 9.9% para sa mga manggagawang magreretiro sa 2022, mas malaki nang 25% para sa mga manggagawang magreretiro sa taong 2042, at 46% para sa mga manggagawng magreretiro sa taong 2075.
Tinukoy ng mga tumututol sa mungkahing talatuntunan ng presyo na ang kalkulasyon ng benepisyo na base sa pagtaas ng presyo, sa pamamagitan ng pag-ugnay ng benepisyo sa presyo ngunit hindi sa antas ng sweldo, ay magtatanggal sa mga retirado sa hinaharap ng tsansang tumaas ang antas ng kabuhayan dahil ang sweldo at hindi ang presyo ang nagpapasya ng antas ng pamumuhay.
Habang tinatanggap ng Direktor ng Polisiya ng American Association of Retired Persons (AARP) na si John Rother na marami sa mga argumento ng mga tumututol ay makatwiran, hindi maiiwasan ang taluntunan ng presyo at nararapat na tignan sa konteksto ng kabuuwang reporma ni Presidente Bush.
Tinukoy ni Rother na ang benepisyo mula sa Panlipunang Seguridad, na sa kasalukuyan ay katumbas ng 42 porsyente ng kita ng karaniwang manggagawa sa taong 65, ay bababa sa 20% ng kita bago magretiro ng mga retirado sa hinaharap, kaya ito'y maaaring magpanatili sa mga retirado sa kasalukuyang antas ng pamumuhay.
Subalit sinabi ni Rother na ang taluntunan ng presyo ay kailangang iugnay sa pribadong kapital ni Bush ang kita mula sa akawnt ang magbibigay sa retirado ng pag-asang makabawi sa mga pagkukulang.
Ang Internasyunal na Araw ng Manggagawa, o Araw ng Mayo, ay minarkahan ng mga protesta sa buong Switzerland.
Halos mga 12,000 na taga-tutol ang nagtipon-tipon sa buong bansa, ang tumututol sa paglansag ng panlipunang kapakanan, gayundin ang pagbaba ng sahod at malalaking sweldo ng mga opisyales ng kumpanya.
Ang mga protesta ay mapayapa, subalit may mga maliliit na labanan na naganap sa Zurich at Lucerne.
Karaniwan ito ay mga salungatan sa pagitan ng kaliwa at kanan na mga taong naniniwala sa kalabisan sa halip na sa mga awtoridad.
Sa isang insidente, mga bote at mga paputok ang ginamit bilang armas, subalit walang pinasala ang naiulat.
Hinihingi ng mga tagatutol sa Geneva ang reporma hinggil sa iligal na migrasyon, at pagkapantay-pantay ng mga lalaki at babae.
Sa Zurich, hinimok ng mga unyon ng pangangalakal ang malayang kilusan ng mga tao, ganundin ang paghinto sa panggigipit sa sahod.
Tinawag ni Vasco Pedrina, Kapwa-presidente ng Unyon Unia, ang pagkakaiba sa pagitan ng mataas at mababang sahod na "eksistensyal at trahedya ng tao."
Nagsalita si Pedrina at iba, kabilang ang alkalde ng Bern na si Alexander Tschapat, noong panahon ng protesta noong Sabado at Linggo.
Ipinahihiwatig sa isang pagsisiyasat sa mga tinedyer sa Estados Unidos na nailathala kamakailan na ang mga lalaki ay mas madalas na magsalsal - at nag-uumpisa ng mas maaga - kesa sa mga babae.
Natuklasan din nito na ang mga lalaki na nagsasalsal ay mas malamang na ligtas na makipagtalik kaysa sa mga lalaking hindi nagsasalsal.
Nagsalita si Dr. Cynthia L. Robbins, ang punung patnugot ng pag-aaral mula sa Unibersidad ng Indiana sa Indianapolis, ang pangangailangan para sa komunidad ng akademya na mas magpokus sa pagsasalsal.
Maraming binatilyo at dalaga ang nagsasalsal, at sa mga tenedyer na aktibo sa pakikipagtalik ang pagsasalsal ay kaugnay sa iba pang pakikipagtalik na kaugalian at paggamit ng kondom.
Mahalagang mapansin na ang pagsasalsal ay importante at normal na bahagi ng pagsulong ng sekswalidad ng mga kabataan.
Ang pagsisiyasat, na may titulong National Survey of Sexual Health ang Behavior (NSSHB), ay sinuportahan ng Church & Dwight, na gumagawa ng Trojan na kondom.
Isang representanteng sampol ng buong bansa na 820 na kabataan na may gulang na 14-17 ang nakisali sa pag-aaral na may permiso ng mga magulang.
Ang mga napag-alaman ay nailathala noong Lunes sa Archives of Pediatrics ang Adolescent Medicine.
Ang mga lalaki at babaeng respondente ay tinanong kung gaano sila kadalas nagsalsal sa nakaraang tatlong buwan, nakaraang taon, at habang nabubuhay sila.
Sila din ay sinabihan na alalahanin kung nagsalsal ba sila na mag-isa o may kasama, at gaano nila kadalas gumamit ng kondom.
Halos tatlong-kapat ng mga lalaki ang naiulat na nagsasalsal, kumpara sa kulang sa kalahati ng kababaihan.
Halos kalahati ng mga kalalakihan ay naiulat na nagsasalsal nang dalawang beses o paitaas sa loob ng isang linggo, mas mataas din kaysa sa 23 porsyente ng mga kababaihan.
Ang antas ng pagsasalsal sa parehong kasarian ay tumataas habang nagkakaedad, subalit ang mga kalalakihan lamang ang mas malamang na magsasabing ginawa nila ito "kamakailan" lamang habang sila ay tumatanda.
Sa mga tenedyer na gumagawa ng oral o pagtatalik sa puki, ang mga lalaking nagsasalsal ay walong beses na mas malamang na gagamit ng kondom kumpara sa mga kalalakihan na hindi nagsasalsal.
Iminungkahi ng mga mananaliksik na nagsagawa ng pag-aaral ang mas bukas at edukasyonal na diskusyon sa mataas na dinungisan na paksang ito.
Ang mga napag-alaman sa pag-aaral na ito kasama ng nailathala na tungkol sa pagsasalsal ay kailangang gamitin ng tagapangalaga ng kalusugan upang magbigay alam sa, mulatin ang at magbigay kasiguruhan muli sa mga tenedyer tungkol sa pagsasalsal upang magbigay ng maaasahan at komprehensibong edukasyon sa sekswalidad sa klinikal na kapaligiran.
Mayo 27, 2005 Bundok Qomolangma, kilala sa kanluran bilang Bundok Everest, ay maaaring mas mataas kaysa kahit kailan, at isang grupo ng 24 Tsinong mananaliksik ang sumukat ng tuktok at gumawa ng mga obserbasyon na umaasa nilang madukumento ang kasalukuyan nitong taas.
Noong 1975 ang tuktok ay nasaliksik na may taas ng 8,848 metro, tugma sa mga nakaraang kalkulasyon, subalit isang lupon ng mananaliksik sa Estados Unidos noong 1999 ang sumukat nito sa taas na 8,850 metro.
Ang pagtaas nito ng ilang saklaw ay tugma sa kasalukuyang teorya tungkol sa heolohiya ng rehiyon, isang rehiyon na may pataas na pang-ibabaw.
Ang pagtaas ay bahagyang maaari ring dahil sa mabilis na pag-urong ng gleysier sa libis ng tuktok, at ang bundok ay umiigkas habang ang bigat ng niyebe ay natutunaw at umaagos.
Kasabay nito, ipinapahiwatig ng mga teorya kamakailan na ang bundok rin ay umuurong.
Ang tuktok ay maaaring lumiliit sa paghupa habang ito ay umaabot sa sukdulan na taas, at muli ang mga gleysier at niyebe ay tumutulong upang patatagin at palawakin ang bundok mismo.
May mga hindi pagkakasundo tungkol sa mga dating paraan ng pagsusukat na ginamit, kaya ang mga mananaliksik ay gumugol ng isang oras sa tuktok para magsukat gamit ang radar, satelayt, at iba pang paraan sa 6 na dako.
Ang kalagitanaan ng mga sukat ay gagamitin upang gumawa ng opisyal ng sukat ng Tsina, na nananatili sa 8,848.
Ang resulta ng ekspedisyon ay inaasahang maaaring makuha sa Agosto.
Isang dating grupo ng pagsusukat mula sa Italya ay gumamit din ng radar na metolohiya noong 2004, ngunit ang kanilang resulta ay hindi pa nailalathala.
Ang bundok ay sumasaklang sa hangganan sa pagitan ng Tibet at Nepat, at ito ay kilala sa maraming pangalan.
Sa Tsino, 珠穆朗瑪峰 (pinyin: Zhūmùlǎngmǎ Fēng); sa Tibet Qomolangma ("Ina ng Kalawakan"); sa Nepal Sagarmatha ("Noo ng Langit"); at sa Ingles ipinangalan kay Sir George Everest.
Sa isang konsensyang pagboto kagabi, Miyerkules, ang parlyamento ay nagdesisyon na ang pagbili ng alkohol para sa mga New Zealanders ay hindi itatas sa 20 sa halip ay mananatili sa kasalukuyang edad na 18.
Ang boto ay 72-49 na ang mga hindi bilang mayorya, ang konsensyang pagboto ay kung saan ang bawat Miyembro ng Parlyamento (MP) ay boboto sa halip na ang partido at ang kanilang mga polisiya.
Ang panukalang batas na inihain sa Parlyamento na may intensyong ibalik ang edad ng pag-inom sa 20 matapos ang pagbaba nito sa 18 noong 1999.
Ito ay unang ibinanghay ni Matt Robson ng NZ Maunlad na Partido, at ito ay sinundan ni Martin Gallagher mula sa Partido ng Manggagawa ng New Zealand.
Subalit ang gobyernong pinangungunahan ng Manggagawang Partido ay tinutuligsa dahil sa pakikialam nito sa panukalang-batas tungkol sa edad ng pagbili ng alkohol.
Bago ang debate tungkol sa panukalang-batas, dalawang ministro na hindi sang-ayon sa pagtaas ng edad, ministro ng hukom na si Mark Burton at kasamang ministro ng kalusugan, Damien Oconner ay nag-anunsyo na ganap nilang susuriin ang tinda/panustos ng alak sa mga taong mas bata sa taong 18, hindi alintana kung maipasa man o hindi ang panukalang-batas.
Malamang ay titignan ng pagsusuri kung ilan ang walang linsensyang mga tindahan at ang maigting na pagpapatupad ng batas sa edad ng pag-inom.
Sinabi ni Ginoong Burton na hindi niya pinigilan ang pagboto sa panukalang-batas: "Mahalagang maseguro na ang lahat ng pagpipilian ay maihain bago bumoto."
Ang sinasabi namin ay magkakaroon ka ng tiwala na kung hindi sumulong ang panukalang-batas ay may alternatibong daan upang kaagad na masolusyunan ang mga isyu pagkatapos.
Maraming MP ang nagsabi na hindi ayon sa kinaugalian ang manghimasok sa ganoong paraan sa proseso ng pagboboto.
Sinabi ni Jim Anderton, lider ng Maunlad na koalisyon ni Jim Anderton at tagasuporta ng panukalang-batas: "Ang paggawa ng huling-minutong pakiusap sa mga MP ay hindi pagpapaloko sa pangako ng hindi kinakailangang pagsusuri."
Ito ang pagsusuri na mayroon ka kung nais mong bigyan ang mga parlyamentaryo ng mahinang opsyon.
At naririnig ko ang pabuntung-hiningang kaluwagan sa maraming lugar, 'ow gosh mayroon kang pagsusuri kaya hindi na kami kailangang mahirapan sa pagdedesisyon'.
Dito ang lugar para sa mahirap na desisyon at dito rin napupunta ang responsibilidad.
Sinabi ni Christopher Bishop, tagapagsalita para sa Panatilihing 18 na kampanya, sinabing: "Malugod naming tinatanggap ang hakbang ng gobyerno na suriin ang panustos ng alkohol sa minor de edad sa inaasahang ebento na ang Panukalang-batas sa Pagbabago sa Pagbebenta ng Alak ay natalo ngayong araw."
Ang pagtataas ng edad sa pag-inom ay kailanman hindi magtatagumpay bilang paraan ng pakikitungo sa kulturang pag-inom ng New Zealand.
Ito ay simple at awtomatikong solusyon--isang pambatasang paragos na martilyo.
Sinabi ni Chester Burrows, pambansang MP: "Ang aking karanasan ay nakakita na ako ng maraming naasar na batang mamamayan, nagahasang batang mamamayan, sinalakay na batang mamamayan."
Sabi ni Gordon Copeland, isang United Future MP, na gusto rin ng hating edad, "walang pag-aalinlangan na ang hakbang ay mag-iimpluwensya sa kung paano bumoto ang mga tao."
Tanong ni Ron Mark, Unang MP ng New Zealand: "May gagawin ba tayo o wala tayong gagawin?" tanong ng New Zealand First list na si MP Ron Mark.
Maaari rin nating papuntahin ang panukalang-batas na ito sa susunod na estado.
Sabi ni Ross Bell, tagapagsalita para sa Pundasyon ng Droga: "Hindi lang napakakitid ng pagsusuri, ito rin ay parang pumipigil sa resulta ng debate sa Miyerkules."
Baka isipin ng isang mapangutyang tao na ang anunsyo ay nagbigay sa mga MP ng dahilan upang hindi suportahan ang panukalang-batas.
Ang pagsusuring iyan ay nakita na rin ng Halaw na Komite ng Batas at Tuntunin, at ang kailangan ay pagsusuri sa presyo at pagkakaroon ng alkohol.
Subalit iminungkahi na ng halaw na komite na dati nang nagsiyasat sa problema sa pag-iinom sa New Zealand na mayroon lamang na kakaunting ebidensya na ang mga 18 at 19 taon gulang ay bumibili ng alkohol para sa mga menor de edad, sa halip ang pinakamalaking problema ay ang pagbili ng alkohol ng mga magulang para sa kanilang mga anak.
Isang pagputok sa sistema ng pag-agos ng tubig sa ilalim ng lupa ang nagbukas sa isang malaking butas noong Pebrero 23, pumatay ng tatlong tao at tinumba ang labingdalwang bahay sa Siyudad ng Guatemala.
Ang tenedyer na sina Irma at David Soyos at ang kanilang ama, 53 taong gulang Domingo Soyos ay namatay noong ang kanilang bahay ay bumagsak sa butas.
Halos isang libong katao ang lumikas mula sa distrito ng San Antonio matapos ang pagbagsak.
Kinapanayam ng Wikinews si Eric Haddox, isang enhinyerong sibil na bumisita sa lugar ng butas at nakiusap sa mga enhiyero na gumagawa ng paagusan.
Si Ginoong Haddox, na espesyalista sa paggawa ng gawaing lupa, kalsada, pinagmumulan ng tubig, alkantarilya, at nagtratrabaho bilang misyonero sa Guatemala, ay bumisita sa lugar matapos ang pagbagsak upang tumulong sa gawaing pagsasaayos.
Sinabi sa amin ni Mr. Haddox na ang sukat ng butas ay mas maliit kesa sa 330 pulgadang lalim na unang nailathala at ang pagguho na dahilan ng pagbagsak ay pinaniniwalaang nangyari nang mahabang panahon, at hindi dahil sa ulan kamakailan lang gaya ng unang panghihinala.
May mga alalahanin din na ang apat na palapag ng gusali na kulang sa isang metrong layo mula sa gilid ng butas ay maaaring bumagsak dahil ang lupa sa ilalim ng gusali ay patuloy na gumuguho.
Ang Scottish National Party (SNP), na sumusuporta sa kalayaan ng Eskosya mula sa UK, ay nagtamo ng makasaysayan, bagamat makitid, na pagkapanalo sa halalan sa Eskosya kahapon.
Sa pangatlong halalan ng Eskosya mula noong pagbukas ng Parlyamento ng Eskosya noong 1999, tinalo ng kaliwa sa gitna ng SNP ang namumunong Partidong Manggagawa ng isang puwesto.
Ito ay nanalo ng 47 na puwesto, habang ang Manggagawa ay nanalo ng 46, mababa sa kasalukuyang 50.
Ito ay unang pagkakataon simula nang nagbukas ang parlyamento na natalo ang Manggagawa, at unang pagkakataon sa loob ng limampung taon na hindi nila hawak ang mayorya ng nasasakupang puwesto sa kahit anong eleksyon.
Idineklara ni SNP lider na si Alex Salmond: "Ang Eskosya ay nagbago sa kabutihan at magpakailanman."
Idinagdag niya na ang Partido ng Manggagawa ay "naiwala ang moral na awtoridad na pamahalaan ang Eskosya."
Sabin ng kasalukuyang Unang Ministro ng Eskosya na si Jack McConnell ng Manggagawa: "Habang kinikilala ko na ang SNP ang pinakamalaking partido sa makitid na marhin, dapat kilalanin ni Alex Salmond na wala siyang mayorya sa Parlyamento ng Eskosya o saanman na malapit sa mayorya ng boto."
Pinaniniwalaan na maraming salik ang naging dahilan ng pagbaba ng boto ng Manggagawa at ang pagtaas ng boto ng SNP, kasama ang giyera sa Iraq at ang pagpapanibago ng Trident, na parehong hindi popular sa Eskosya.
Ang eleksyon ay nagbigay ng seryosong dilema para kay Gordon Brown ng partido ng Manggagawa, isang Scotsman na inaasahang susunod sa yapak ni Tony Blair bilang susunod ng punong ministro ng Reyno Unido.
Si Brown ay nagngangalit sa kanyang suporta sa Unyon, at isang Westminster (Parlyamento ng London) MP para sa Kirkcaldy.
Isang gobyerno ng SNP sa Eskosya ang haharap din sa partidong Manggagawa na itong tinalo sa kapangyarihan sa London.
Nagdeklara si Hifkepunye Pohamba, ang presidente ng timog Aprikanong bansa ng Namibia, ng estado ng kagipitan sa bansa noong Martes matapos ang matinding baha ay pumatay ng 92 at nagpaalis ng 5,032 mula noong Enero.
100,000 na bata ang hindi Nagawang pasukan ang mga klase dahil sa sakuna, na nagsara ng 218 na paaralan.
Matinding baha ang nangyari sa Namibia nasa parehong panahon noong nakaraang taon, noong 42 katao ang pinatay ng sakuna.
Ang baha sa taong ito ay mukhang mas malala, gaya ng sinabi ni Presidente Pohamba na ang Ilog ng Zambezi ay umabot sa 7.1 metro, kumpara sa nakaraang taon na 5.37 metro.
Inabot din ng baha ang kalapit na Angola, kung saan labingsiyam na tao ang namatay, ayon sa Red Cross.
Miyerkules ng umaga, binuksan ng Frankfurt Buk Feyr ang mga pintuan sa unang mga tinatayang 280,000 na bisita ngayong taon sa Frakfurt am Main, Germany.
Ang Frankfurt Buk Feyr ang pinakamalaking buk feyr sa buong mundo.
Ito rin ay nag-organisa ng partisipasyon ng mga Aleman na tagapaglathala at mahigit 25 internasyunal na buk feyr at ito ay kapwa tagapagtatag ng Buk Feyr ng Cape Town sa Timog Aprika.
Pinapanatili rin nito ang pinakamadalas bisitahin ng websayt sa buong mundo para sa industriya ng paglalathala.
Sinabi ng Asosasyon ng Aleman ng Tagapaglathala at Tagapagbenta ng Libro, na nagpapatakbo ng Frakfurt Buk Feyr, na ang lerkado ng libro ay umuunlad.
Idineklara nito noong Martes na ipinapatunay ng mataas na bilang ng nage-eksibit at ang numerong nakatala na 7,448 na nag-e-eksibit mula sa 100 bansa, pagpapakita ng 391,652 na libro, kasama ang 121,267 na bagong libro sa taong ito, nagpapatunay na ang merkdao ng libro ay malago.
Ang TV at pangangalakal na patente ay matagal nang may papel, ngunit ito ay naging mas lalong mahalaga para sa malalaking proyekto.
Dalawa pang uri ng midya ang mas naging kilalang elemento ng balyu tseyn.
Ang mga E-books at audiobuks ay parehong malalaking paksa sa Buk Feyr ngayong taon.
Nagkaroon ng palitan ng mapanglabang salita sa Kapulungan ng mga Kinatawan ng Australya hinggil sa pagkakahati ng bayad sa Medikeyr na segurong pangkaligtasan sa bawat manghahalal.
Ang Ministro para sa Kalusugan at Pagtanda na si Tony Abbott (Liberal, Warringah) ay nagharap ng polisiya na ang Gobyerno ay magbabayad sa mga gumagamit ng Medicare ng hindi matatawaran halaga - ang segurong kaligtasan - upang tumulong sa pagpunan ng "puwang" sa ilang kabayaran ng hindi sakop ng Medikeyr, kagaya ng ilang pambayad sa ospital.
Ang Oposisyon ay labag sa bisa ng ideya.
Si Abbott ay tinanong ng isang Dorothy Dixer sa Oras ng Katanungan ngayong araw tungkol sa benepisyo ng segurong pangkaligtasan.
Nanindigan siyang ang kritisismo ng Tagapagsalita ng Oposisyon Kalusugan na si Julia Gillar (Labor, Lalor) na ang segurong pangkaligtasan ay kumikiling sa manghahalal ng koalisyon ng Liberal/Pambangsang Partido ay mapanglinlang dahil ang manghahalal ng Manggagawa na si Grayndler ang nakatanggap ng "pinakamataas ng benepisyong segurong pangkaligtasan para sa bawat manghahalal."
Ito ang nag-udyok kay Gillar na magbigay ng personal na paliwanag matapos ang Oras ng Katanungan, at sinabing "ang nangungunang apat na manghahalal na tumanggap ng pera sa ilalim ng Medicare na segurong pangkaligtasan ay sina Wentworth, North Sydney, Bradfield at Warringah" -- lahat ay manghahalal ng koalisyon.
Ang Lider ng Oposisyon na si Kim Beazley (Manggagawa, Brand), ay nagbigay ng tanong sa Mananalita ng Lupon, David Hawker (Liberal, Wannon) tungkol sa kanyang "paniniguro na walang tao ang sadyang malilinlang sa gawain ng sinumang tao."
Noon ay biglang siningitan ni Abbott si Beazley, sinabing "Ikaw ng malaking umuungal na kalabaw"; hiniling ng Spiker kay Abbott na umurong, ngunit binanggit niya na "ang Lider ng Oposisyon ay madalas magsingit ng "hambog na asno" at "ganza", pero ikinagagalak kong umurong."
Si Beazley ay sumagot sa pamamagitan ng Spiker, "Sa tingin ko siya ay manipis, dumudurang tau-tauhan, kadusta-dustang tao."
Pagkatapos ay nagbigay ng personal na paliwanag si Abbot, "Ang benepisyong segurong pangkaligtasan bawat tao sa manghahalal na miyembro para kay Grayndler ay $591, ang pinakamataas sa New South Wales...ang benepisyong segurong pangkaligtasan sa manghahalal ng Sydney ay $589, pangalawang pinakamataas...ang benepisyo sa manghahalal ng Lowe ay $458, ang pangatlong pinakamataas."
Ang usapin ay hindi nauungkat noong panahong iyon, subalit matapos ang debate sa mga Bagay na Importante sa Publiko, si Gillard ay nagmungkahi na ipagpaliban ang pirmihang utos na makahahadlang kay Abbott na ipaliwanag ang kanyang dating salaysay "kung ang salaysay na ito ay ganap na kasinungalingan", upang itama ang "mahalay na mali at mapanlinlang sa salaysay", upang humingi ng tawad sa lahat ng Miyembro ng lugar na tio "at upang humingi ng tawad sa Miyembro para kay Grayndler at ang kanyang mga manghahalal."
Si Gillard ay nglista ng bayad "na ipinalabas ng mismong Ministro", na si Wentworth ay tumanggap ng $7.8 milyon, North Sydney ay tumanggap ng $7.5 milyon, Bradfield ay tumanggap ng $6.9 milyon, Warringah ay tumanggap ng $6.3 milyon; habang si Grayndler ay tumanggap ng $3.6 milyon lamang.
Siya ay nagtangkang idebate ang mungkahi ngunit isang mungkahing tumahimik si Gillard ay ipinilit at nanalo dahil sa numero ng Gobyerno.
Nagtangka si Anthony Albanese, ang miyembro ng Manggagawa para kay Grayndler upang suportahan ang mungkahi subalit ang utos ay ipinilit din.
Ang pinal na boto sa mosyon ay natalo ng 55 sa 79.
Sa gintong medalyang paglalaban sa Pinal na Pandaigdigang Liga ng FINA sa water polo ngayong gabi sa pagitan ng Australia Stingers at ang pang-Kababaihang pambansang water polo na pangkat ng Estados Unidos, ang Australia ay natalo ng 4-6 sa USA sa huling pangunahing kompetisyon bago ang 2012 na Olimpiko sa Tag-init.
Nakamit ng Pangkat ng USA ang tagumpay para sa pitong Pandaigdigang Liga ng Super Pinal na titulo.
Sa ika-7:00 ng gabi, lokal na oras sa Tsina, ika-9:00 ng gabi sa lokal na oras ng Australya, ang laro ay nag-umpisa, na may kasaman Twit mula sa Tubig Polo ng Australya para sa mga tagatangkilik na nasa bahay na hindi makakapanood ng laro nang layb.
Ang mga Australyano ay mababa sa sangkapat na oras, 1-2 bilang ang kaisa-isang gol ng pangkat ay mula kay Bronwen Knox mula sa pasa ni Kate Gynther.
Sa bandang kalagitnaan, nakabawi ang Australya upang manguna 4-3, hanggang matapos ang pangatlong periyod sa patas 4-4 sa Estados Unidos, at sa huli ay natalo 4-6.
Nangunguna hanggang sa Pandaigdigang Liga Pinal, nagpalipas oras ang mga Australyano sa Singapore bago umalis papuntang Tsina.
Habang nasa Singapore, nagkaroon ng pagkakataon ang mga manlalaro na mamahinga at pul at ang karamihan, kasama sina Knox, Rowena Webster, Nicola Zagame, at Melissa Rippon ay aktibo sa Twiter.
Ang pangkat ay dumating sa Shanghai at sa Institusyon ng Laro ng Shanghai isang linggo bago mag-umpisa ang FINA Super Liga Pinal.
Sa panahon ng isang-linggong preparasyon, tinarabaho nila ang pagsasanay sa kalakasa at kaangkupan.
Kapag malayo sila sa pul, wala silang akses sa Twiter, Feysbuk, o telebisyon at kailangan aliwin nila ang kanilang sarili sa ibang paraan.
Sa wakas ay nakapaggalugad sila sa siyudad anim na araw pagkatapos nilang dumating.
Dahil sa limitadong opotunidad para sa pagliliwaliw sa otel sa panahon ng kompetisyon, binagago ni kawaning tagasanay na si Ryan Moar ang kanyang Twiter akawnt at naglalaro ng laruang helikopter.
Marami sa mga manlalaro na aktibo sa Twiter bago umalis papuntang Tsina ay tumigil sa pagbago, kabilang sina Webster, Rippon, at Zagame.
Si Knox at Moran ay patuloy na nagbigay ng apdeyt sa Twiter at Instagram hanggang sa katapusan ng kompetisyon.
Kasama sa mga araw ng laro ng mga Australyano habang ginaganap ang paligsahan ang pagpapainit sa pulsayd bago mag-umpisa ang kanilang laro, at pagpapalamig sa pul pagkatapos.
Papunta sa kanilang laro laban sa USA, natamo nila ang 8-7 na pagkapanalo sa Tsina, 18-sero laban sa Aleman, at 9-7 lagpas-oras na panalo laban sa Rusya.
Sa araw ng laro para sa gintong medalya, Nagbigay ng apdeyt si Jane Moran sa kanyang Twiter akawnt na "Pinal ng Pandaidigang Liga Super Pinal ngayon araw labas sa USA--laban Stingers! #karangalanngstingers."
Halos walong oras bago ang oras ng laro, tinapos ng pangkat ang kanilang panghuling sesyon sa pagsasanay.
Sa unang bahagi ng hapon, bago ang oras ng laro sa Australya, nagpalabas ang Tsanel 9 ng pagtatampok sa pangkat.
Bago mag-umpisa ang laro, ang kinutya ng opisyal Twiter akawnt ng pangkat ng Australyanong Stingers ang Pangkat USA dahil sa kanilang tatak-pangkat na k teyp.
Noong panahon ng pagpapainit bago ang laro, ang mga miyembro ng pangkat ay gumawa ng iba't ibang bagay kabilang ang paglalaro sa kanilang telepono, pagpapainit, at paglalagay ng teyp sa kanilang braso.
Isang pangkaraniwang araw para sa pangkat ng tumalo sa Estados Unidos noong nakaraang buwan sa VISA Tubig Polo Internasyunal.
Ang tansong medalya na paligsahan sa pagitan ng pambansang pangkat ng tubig polo ng kababaihan ng Tsina at pambansang pangkat ng tubig polo ng kababaihan ng Gresya ang sinundan ng laro para sa gintong medalya na pinanalunan ng Gresya ng 8-7, na may sangkapat na puntos na 1-2 sa una, 4-2 sa pangalawa, 1-2 sa pangatlo, at 1-2 sa pang-apat.
Sa ibang laro, madaling natalo ng pambansang pangkat ng tubig polo ng kababaihan ng Rusya ang pambansang pangkat ng tubig polo ng kababaihan ng Aleman 18-4.
Sabi ng NASA na ipinapakita ng panimulang imbestigasyon na ang Discovery ay ligtas na lumipad pauwi.
Ang mga panghuling kaalaman ay hindi makukuha sa loob ng ilang araw dahil pinag-aaralan pa ng grupo ng 200 na eksperto ang lahat ng bideo at larawan na nakuha sa syatel noong paglulunsad, at habang papunta sa International Space Station (ISS), kung saan dumaong ang Discovery kanina ngayong araw.
Ang mga larawan mula sa bagong kamera ay nagpapakita na ang bahagi ng kapa na may bigat ng 250 gramo ay nahulog mula sa panlabas ng tangke ng pampasiklab noong paglulunsad, ngunit hindi nito nahampas ang Orbiter.
Subalit inanunsyo ng NASA ang paghinto ng lahat planong paglulunsad ng Syatel hanggang maintindihan nilang maigi kung bakit naalis ang kapa, at kung ano ang gagawin dito.
Ang paghampas ng isang pirasong kapa sa pakpak ng Columbia habang paalis noong Enero 2003 ay responsable sa pagkawala ng sasakyan habang ito ay muling papasok sa atmospera ng mundo.
Bilang bahagi ng pagsisiyasat sa pinsala ang grupo ng Discovery ay gumamit ng leyser na sumusuri sa robot na braso upang siyasatin ang gilid at nowskown ng pakpak ng sasakyan.
Ang tiyan ng Orbiter ay sisiyasatin sa linggong ito.
Sa unang pagkakataon, ang Syatel ay nagsagawa ng dahan-dahang pagbaliktad na 180 m mula sa ISS at ito ang nagbigay ng pagkakataon sa dalawang-taong grupo ng estasyon sa kalawakan upang makakuha ng mataas na resolusyong larawan ng ilalim na bahagi ng Orbiter.
Tinalo ng Chelsea ang Liverpool sa karagdagang oras upang makasulong sa susunod na buwan na UEFA Pinal na Liga ng mga Kampeon sa Moscow.
Sinipa ng Liverpool gowlkiper na si Jose Reina ang tira ni Michael Ballack na dumapo sa paa ni Didier Drogba na nakalamang sa pamamagitan ng puntos sa pambukas na gowl ng ika-2 na bahagi.
Pinatas ni Fernando Torres sa ikalawang kalahati matapos tinalo ni Yossi Benayoun ang mga tagapagtanggol upang ihanda ang gowl.
Matapos mahadlangan ang gowl ng Chelsea ng Kanang kamay na Tagahatol ilang segundo kanina, iginawad sa Chelsea ng Tagahatol ang isang parusang tira na pinalitan ni Frank Lampard.
Idinagdag ni Dider Drogba ang ika-3 na gowl ng Chelsea sa ika-2 na bahagi.
Dinala ni Ryan Babbel ang Liverpool sa loob ng pagsulong ng gowl na may 3 minutong karagdagang oras na natitira.
Ang pagkapanalo ng Chelsea ang nangngahulugan na ito ang kanilang unang-unang UEFA pinal na liga ng mga Tsampion at sila ay makikipagtunggali sa pinakaunang lahat ay Ingles na pinal sa UEFA liga ng mga Tsampion sa kasaysayan.
Sa pagsisikap upang paluwagin ang mga reklamo ng Estados Unidos at Europa tungkol sa malaking pagdagsa ng murang produkto ng Tsina, ang Tsina ay magtataas ng taripa sa 74 na kategorya ng mga produktong tela sa Hunyo.
Ito ay sumusunod sa mga plano mula sa Estados Unidos na magtakda ng kota sa mga tela at damit mula sa Tsina.
Ang mga produktong maaaring makitaan ng pagtaas mula sa hakbang ng Tsina ay kabilang ang sintetikong hiblang kamiseta, pantalon, niting na kamiseta at blusa, koton na kamiseta, at pinaghalong koton na sinulid.
Noong nakaraang linggo, parehong limitasyon ang itinakda ng Estados Unidos sa koton na pantalon, niting na kamiseta, at pang-ilalim na damit.
Sa kasalukuyan, 2.5 sentimo ang singil sa bawat aytem ang itinakda;itataas itoo ng bagong buwis na katumbas ng 12 sentimo kada piraso ngayon.
Habang ito ay apat na beses na karagdagan, ito ay hindi inaasahang makakaapekto sa konsumidor na presyo.
Dahil dito, ang ilan ay nag-aalinlangan kung may epekto ba ang buwis sa pagwawasto ng hindi balanseng pangangalakal.
Ang hakbang na ito ay sagot sa pagtakda U.S. ng kota dahil sa pag-aalala na ang pagdami ng produktong Tsina ay magiging dahilan ng pagkalugi ng mga tagagawa ng tela sa U.S.
Ayon kay Auggie Tantillo, ehekutibong direktor ng Aksyon Koalisyon ng Industriyang Pangangalakal ng Amerika, isang grupo ng industriya ng tela sa U.S., ang hakbang ay magpapanatili ng 10,000 na trabaho sa U.S.
Ang bagong kota sa pangangalakal ng U.S. ay maglilimita sa pagyabong angkat na telang Tsino sa 7.5 porsyento kumpara sa kargamento noong nakaraang taon.
Bago ika-1 ng Enero, isang sistema ng pandaigdigang kota ang nakatulong sa pangangasiwa ng pangangalakal.
Ngayong nawala na sistema ng kota, tumaas ang pangangamba na ang pagdagsa ng mga produkto ng Tsina ay puputol sa kapasidad ng U.S. na makipagpaligsahan sa merkado.
Ang Tsina ay nakakapagbenta ng produkto sa murang halaga dahil sa artipisyal na mahinang yuan.
Binatikos ng Pananalapi ng U.S. ang polisiya sa yuan ng Tsina na "labis na nakakasama", nagbibigay ng matinding panganib sa ekonomiya mismo ng Tsina at sa pandaigdigang paglago ng ekonomiya.
Hinamon nila ang Tsina na baguhin ang halaga ng salapi nito upang ilagay ito sa antas na pinaniniwalaan nilang magsasaalang-alang ng patas ng kompetisyon sa pagitan ng mga pandaidigang industriya.
Sinabi ng Ministro ng Komersyong Tsina na si Bo Xilai, "Naniniwala akong sila ay hindi makatwiran."
Binatikos din ni Laura Jones, isang kinatawan ng malalaking magtitingi, ang hakbang, "Walang magagawa ang mga limitasyon sa pag-angkat galing sa Tsina upang makatulong sa industriya ng tela sa U.S. -- at alam ito ng gobyerno."
Si Omar Bongo, presidente ng kanlurang bansang Afrika ng Gabon, ay namatay sa isang klinik sa Barcelona, Spain, ayon sa punong ministro ng Gabon.
Ayon kay Jean Eyeghe Ndong si Bongo, ang pinakamatagal na nagsilbing pinuno ng isang bansang Afrikano, ay namatay sa klinik ng Quiron noong Lunes, sa edad na 73.
Sa bandang ika-2:30 ng hapon, ipinaalam ng grupo ng mediko sa akin, gayundin sa mga opisyales at miyembro ng nariritong pamilya na ang presidente ng republika, pinuno ng estado na si Omar Bongo Ondima ay sumakabilang buhay matapos ang atake sa puso, ani ni Ndong, dinagdag na ang presidente ay na-admit sa klinika sa unang bahagi ng Mayo.
Napansin ko noong panahong iyon na ang pinuno ng esado na aking binisita sa yunit ng maselang pangangalaga na buhay at masigla.
Subalit alam namin na ang kalusugan ng presidente ay pinangangambahan na namin nitong mga nakaraang araw, sabi niya.
Ayon sa konstitusyon ng Gabon, ang presidente ng senado ay magiging pansamantalang tagapamahala kung sakaling mamatay ang presidente habang nasa pamumuno.
Ang presidente ng senado ay si Rose Francine Rogombe mula sa Demokratikong Partido ng gabon.
Ayon sa konstitusyon bagong halalan ang magaganap sa loob ng 45 na araw.
Inilagay ni Tom Cruise ngayong linggo sa bagong antas ang serbisyo ng pagpapadala.
Sa pagdiriwang ng kanyang ika-43 na kaarawan kasama ang maraming panauhin sa isang piging sa Estados Unidos, nagpasya si Cruise na tawagan ang kanyang tatlong paboritong chefs na nakatira sa Italy, na maghanda ng pagkain.
Nagpasya si Cruise na dalhin ang tatlong chefs sa Estados Unidos sa halaga ng €14,500.
Ayon sa Daily Mail, ang mga chef ay niluto ang sikat na tagliatelle ragu, veal, at chocolate tiramisu.
Pumasok sa 2010 FIFA World Cup ang Australia, Japan, South Korea at ang Nehterlands.
Natabla ng Australia ang Qatar sa 0-0, natalo ng Japan ang Uzbekistan sa 1-0, pumasok ang South Korea ng talunin ang United Arab Emirates ng 2-0 at isang 2-0 na panalo laban sa Iceland na siyang nagpasok ng Netherlands.
Lahat ng apat na bansa ay mayroong dalawang laro sa qualifying.
Inilgay nila kami sa presyur, sabi ni Australia coach Pim Verbeek tungkol sa mga laro ng kanyang kupunan.
Ang akala namin ay magawa lang nila iyon ng 20 na minuto at nagawa nila ito nang halos 90 na minuto kaya binabati ko ang mga batang manlalaro mula Qatar.
Sa isang e-mail na ipinadala sa mga mamamahayag, sinabi ni Football Federation Australia CEO Ben Buckley na, "Ito'y isang na namang una sa futbol ng Australia, at ito'y nangyari matapos ng isang malawakang daang para makapasok na nagsimula pa noong Bebrero ng nakaraang taon."
Ang makapasok sa pagkakataong ito, sa mga pagbiyahe at kondisyon ng laban na pinagdaan ng kupunan, ay isang sukatan ng progreso na nagawa ng football.
Habang ang mga 'laban o patay'na resulta, kagaya ng tanyag na laro sa Uruguay noong apat na taon na ang lumipas ay eksayting, ang qualifying na kampanya kagaya nitong isang ito sa pamamagitan ng Asian zone ay isang napakahirap na hamon.
Pinangalanan ng FIFA ang larong Japan-Uzbekistan bilang laro ng araw.
Ang forward ng Japan na si Shinji Okazaki ang siyang nakapatala ng nag-iisang puntos sa laro, na nakasiguro na ng puwang para sa Japan sa World Cup.
Napakahirap ng larong ito ngunit ako'y masayang-masaya, dahil noon ako'y nakakapuntos sa mga larong pangkaibigan lamang, ang sabi ni Okazaki.
Ngayon, naramdamam ko nakagawa ako ng mabuti para sa kupunan ng Japan.
Ang Japan ay isang malaking kupunan - sa parehong loob at labas man ng field - na naging malakas na puwersa sa larangan ng futbol.
Kami ay masaya na sila ngayo'y naging unang kupunan na nakasali para sa 2010 FIFA World Cup, sabi ni Danny Jordan, ang pinuno ng World Cup Organizing Committee.
Binuksan ng South Korea ang pagpupuntos sa kanilang laban sa UAE sa pamamagitan ni park Chu-young pagkatapos ng limang minuto.
Sinigurado ni Ki Sung-yueng ang pagsali ng mga Koreans sa loob ng 37 na minuto.
Ang Netherlands ay nakapuntos ng kanilang dalawang goals sa unang sampung minuto.
Nakapuntos si Nigel de Jong pagkatapos ng walong minuto at nakapuntos si Mark van Bommel pagkatapos ng 15 na minuto.
Ang Illinois Department of Transportation at ang Illinois State Police ay nagsimula ng malawakang kampanya upang pababain ang bilang ng aksidente sa kalsada nang 100 ngayong taon.
Ang programa ay nagsimula noong Huwebes at magpapatuloy hanggang sa katapusan ng taon.
Mayroong 1,043 na aksidente sa kalsada sa Illinois noong nakaraang taon, at ngayong taon nais ng mga opisyal na itong bilang ay magiging 943 o mababa pa.
Kung ito ay magtagumpay, ang estado ay makaranas ng pinakamababang bilang ng aksidenteng kalsada mula noong 1921.
Hinihimok ng mga organisasyon at mga grupong may adbokasiya sa buong estado na itaguyod ang pagiging tagamasid sa mga kaugaliang hindi nag-iingat sa pagmamaneho, kagaya ng pagmamaneho kahit nanghihina, nadidistorbo or hindi kumagamit ng seat belt.
Bilang karagdagan sa pagliligtas ng buhay, ang programa ay nakatuon din sa pagpapababa ng gastos kaugnay ng mga aksidente ng kotse.
Ayon sa national Safety Council, ang average na gastos kaugnay sa aksadente sa daan ay $1 na milyon.
Higit pa sa 400 na ahensya ng mga tagapagpatupad ng batas sa buong estado ay hinumok na dagdagan ang operasyon at magbigay ng lingguhang ulat patukoy sa mga ginagawa at mga ulat sa naganap na aksidente.
Ang Itasca Police Deaprtment, halimbawa, ay sumali na sa pagkukusa at tutukoy sa DUI at mga paglabag sa paggamit ng seatbelt, at itataas ng Ottawa Police Department ang pagpapatupad ng batas sa pagmamaneho sa pagbigay ng tket sa mga lalabag sa bataas.
Ang presidente ng Columbia University na si Lee Bolinger ay pabirong pinangalanan si Bill Clinton na isang professorship.
Sa pagbubukas na talumpati ng Kraft Program Series, "Challenges of New Democracies," sinabi niya na, "noong huling nandito siya, sinabi ko na 'isa pang panayam'at siya'y magkakaroon na ng tenure."
Si Ginoong Clinton at nagdaang Czech President na si Vaclav Havel ay mga bisitang lektor ng kampus ng Morningside Heights.
Si Havel ay nasa kalagitaan ng isang pitong linggong kursong pagsusulat sa Columbia.
Ang dalawang nagdaang pinuno ay nagsalaysay tungkol sa mga hamon na pinagdaanan nila sa kanilang panahon ng panunungkulan para madala ang mga bansa na kabilang sa Warsaw Pact patungong kanluran.
Sinabi ni Havel na walang sinuman ang umasa sa pag-aalsa ng mga kriminal na mafia pagkatapos ng panahon ng komunista, at akala niya at nang iba pang niyang kasamahan na magiging madali ang pagbabago galing sa komunista patungong demokrasya.
Binanggit niya ang pagkawasak ng lipunang sibil ng Czechoslovakia noong 1948 na isang malaking antala.
Hinikayat ni Clinton ang Estados Unidos na gamitin ang kanyang internasyonal na kapangyarihang ekonomiko upang mapabuti ang mundo.
Habang sinasabing mayroong ng pantay na pamamahagi ng "katalinuhan at abilidad...sa buong mundo," sa napakalaking populasyon ng India at China, sinabi niya na dadating ang panahon na "ang ibang tao ay kikilos na" at "magkaroon ng mas marami pang tao kaysa sa atin" na, "bilang isang bansa, hindi na tayo ang mangingibabaw."
Sabay tanggap sa masyado nang umaasa sa paglago ng ekonomiya ng China ang America, sinabi ni Clinton na ang pamahalaan ng China ay, sa madaling panahon, magkakaroon ng "isang trilyon na dolyares sa kanyang kaban" samantalang ang Estados Unidos ay magkakaroon ng "pinagsamang taunang budget at kalakalang depisit na isang trilyon dolyares."
Sa pagbanggit niya sa pagbibigay sa kanya at sa iba pang kapareha niya ng hiwa ng buwis ng administrasyon ni Bush, sinabi niyang ang Estados Unidos ay "nanghiram ng pera sa (pamahalaan ng China) upang mabayaran ang aking hiniwang buwis."
Inimungkahi niya na kung pataasan ang ibinibigay na tulong ng America sa ibang bansa ng 0.7% ng $11 trilyon na Gross Domestic Product ng U.S. sa pamamagitang ng pagkaltas ng budget sa Departamento ng Depensa ito ay "lilikha ng isang mundong may maraming kasosyo at mas kaunting kaaway."
Habang pinupuna ang isang "kahina-hinalang paggawa ng isang malabong nakilala na pagbabanta ng WMD's sa Iraq," tinanong ni Ginoong Havel bakit hindi inaasahan ng mga nagplano ang hindi matatag na sibilyan pagkatapos ng pangunahinng kombat operasyon.
Hindi nagkomento si Clinton sabay banggit ng kanyang bagong testimonya sa harap ng Baker-Hamilton Commission at ang posisyon ng kanyang asawang si Hillary bilang senador ng New York.
Binanggit niya ito ay isang napakagaling na patakarang pang-internasyonal kung ang Iraq "ay nagkaisa kaysa nagkawatak-watak, mas mabuti para sa atin kung ito ay magkaroon ng seguridad at hindi magiging base ng operasyon ng mga terorista."
Isang main belt asteroid, Bilang 274301, ay ipinangalan sa Wikipedia, isang encyclopedia na walang bayad.
Ang inpormasyon ay mababasa na sa website ng Minor Planet Center kahapon.
Ang pasya ng Committee for Small Body Nomenclature na italaga ang pangalan na "Wikipedia" ang asteroid ay nalathala sa Minor Planet Circular ng Enero 27, na nailathala sa online kahapon, sa pahina 82403.
Ito ay isinumite sa Committee ng pinuno ng Andrushivka Astronomical Observatory na si Yuri Ivashchenko.
Ang asteroid 274301 Wikipedia ay natuklasan ng kupunan ng mga astronomo ng Andrushivka Astronomical Observatory.
Ito ay unang nakita ng kupunan noong ika 25 ng Agosto 2008 sa 22:47(UTC).
Ito'y nakita muli sa sumunod na gabi at pagkaraan ng dalawang linggo noong ika 6 ng Setyembre.
Ang tamang pagkalkula ng kanyang orbit ay nakitaang ang asteroid 2008 QH24 ay kapareha ng 1997 RO4 and 2007 FK34.
Ang asteroid ay nasulyapan na ng maraming observatories kabilang ang Caussols-ODAS sa France at Mt. Lemmon Survey at Steward Observatory sa Arizona, US. Observatory.
Natanggap ng minor na planeta ang bilang 274301 noong ika-18 ng Abril 2011.
Si Mohsin Musa Matawalli, gulang 45, na naakusahan bilang isang eksperto sa mga pampasabog ng Al-Qaeda, ay napatay sa isang misayl na pag-atake noong Miyerkules ng gabi sa Pakistan, sabi ni Sheikh Rashid Ahmed, ang ministro ng impormasyon ng Pakistan.
Hindi bababa sa walong hinihinalang terorista, kapwa mga dayuhan at may dugong Pakistani, ang pinaniniwalaang namatay din sa istryk.
Ngunit, ang katawan ni Atwah ay hindi pa nakita at ang mga pangalan ng iba pang namatay ay hindi pa alam.
Pinaniniwalaang dalawang bata ang kabilang sa namatay.
Aming mapatunayan ang mga dayuhang namatay pagkatapos naming magkaroong ng malawakang ground check, sabi ng tagapagsalita ng militar ng Pakistan na si Major general Shaukat Sultan.
Si Atwah, kilala din bilang Abdul Rhaman Al-Muhajir, Muhammad K.A. at Abdel Rahman, ay inakusahan ng pagiging responsible para sa pambobomba sa mga embahada ng Amerika sa Kenya at Tanzania noong Agosto 7, 1998 na pumatay sa 20 na Amrikano at hindi bababa sa 200 na Aprikano.
Si Atwah ay nasa talaan ng "most wanted terrorists" ng FBI na may limang milyon na dolyar na patong sa kanyang ulo.
Ang pagpapatunay ay base sa maraming matlinong pinagmulan, sabi ni Ahmed.
Ako'y nagpapatunay sa kamatayan ng Egyptian na teroristang ito, ayon sa isang ministro ng Egypt.
Gumamit ng misayl na pagpapasabog galing sa helikoptero ang puwersa ng Pakistan upang patayin ang dalubhasa sa nayon ng North Waziristan ng Naghar Kalai, malapit sa hangganan ng Afghanistan.
Si Atwah "ay matagal nang nakatira dito" sabi ng isang opisyal ng siguridad.
Ngunit, pinaniwalaan na kinuha ng mga kaanib ng pinaghihinalaang terorista ang mga katawan at inilibing ang mgab ito sa hindi pa napangalanang lokasyon, pero hindi bababa sa apat na mamamayan na namatay ang inilibing sa sementeryo ng bayan.
Hanggang ngayon, walang ninuman sa United State FBI o opisyal ng U.S. sa Egypt ang nagkumpirma sa kamatayan ni Atwah.
Ang dating Republican Governor na si Carroll Campbell ay hihimlay sa estado ngayong araw sa ikalawang palapag ng Statehouse sa Columbia, SC.
Magkakaroon ng parangal sa namatay sa Trinity Episcopal Church sa Columbia sa ika-10:30 ng umaga lokal na oras sa Sabado, ay magkakaroon ng karagdagang parangal at paglibing sa All Saints Episcopal Church sa Pawleys Island.
Hinulaan ng mga siyentipiko ng Ohio University na ang mga sheet ng yelo ng Mount Kilimanjaro, ang pinakamatas na tuktuk ng bundok ng Africa, ay matutunaw sa loob ng dalawampung taon dahilan sa pag-init ng mundo.
Ang yelo na natira noong 1912 ay unti unti nang nababawasan ng 85% noong 2000, at sa 2007 ng 26% ng halaga noong 2000.
Ito ang unang panahon na ang dami ng yelo sa Kilimanjaro ay sinukat.
Ang mga pagsukat ay ginawa ni Lonnie Thompson, isang propesor ng Ohio University.
Ang katunayan na maraming gleysyer sa buong tropiko at sub tropiko ay nagpapakita ng magkaparehang tugon ay nagmumungkahi ng magkaparehang dahilan, sabi ni Thompson.
Ang pagbabago ng kaulapan at panahon ay maaring naging dahilan sa pag baba ng yelo, lalong lalo na sa nakaraang mga dekada, sabi ng mga siyentipiko.
Ang mga kaalamang ito ay unang nilathala sa pahayagan ng United States national Academy of Sciences (NAS) noong Lunes.
Binalaan ng North Korea ng "self-defensive blows" ang South Korea kung sila ay sasali sa isang pinagsamang pagsasanay militar kasama ang Estados Unidos, na nakatakdang magsimula sa mga sumusunod na araw.
Ang U.S. at South Korea ay sasali sa isang araw na live-fire exercise sa Yeonpyeong Island, ang isla na pinaputukan ng North Korea noong ika- 23 ng Nobyembre.
Halos 200 rounds ng artillery ang pinaputok sa isla.
Apat na tao ang namatay at 14 ang nasugatan sa nasabing pag-atake.
Kasalukuyang sumasali ang South Korea sa pagsasanay militar kasama ang U.S. malapit sa kanlurang bahagi ng baybayin ng isla ng maganap ang pag-atake.
Sila'y nagpaputok ng higit sa 80 rounds ngunit walang naulat na napinsala sa panig ng North Korea.
Ang pangalawa at pangatlong self-defensive blows na hindi inaasahan ay aaksyonan.
Ang kalakasan at lawak ng firepower ay gagawa ng sitwasyon na mas malala pa kaysa noong Nobyembre 23, sabi ng isang ulat galing sa pamahalaan ng North Korea sa pamamagitan ng Korean Central News Agency (KCNA), ang pangunahing ahensya ng pahayagan ng pamahalaan.
Inakusahan nito ang dalawang bansa na gumagawa ng "isterismo ng digmaan ng pagsalakay laban sa DPRK, na nagpapasiklab ng tensyon at konprontasyon."
Ang opisyal na website ng pamahalaan na Uriminzokkiri ay nagbabala na "kung sumiklab ang digmaan, ito ay patungo sa isang digmaang nuklyar at hindi lang ito hanggang sa Korean Peninsula."
Iginigiit ng North Korea na tigilan na ang pagsasanay sa pagsabing "kailangang itigil ng South Korean puppet warmongers ang mapangutyang live-fire drills sa baybayin ng Yeonpyeong."
Ayon sa pamahalaan anumang pagsasanay na magaganap sa Isla ng Yeonpyeong ay labag sa kanilang teritorya.
Ayon sa U.S. State Department, ang mga pagsasanay ay bahagi na ng regular na pagsasanay sa pamamagitan ng U.S. at South Korea at ito ay hindi pangungutya.
Wala namang pangungutya o pag-iiba o threatening sa mga pagsasanay na ito.
Binigyang-alam na ang North Korea ukol sa kung ano ang mga plano ng South Korea, sabi ni Philip J. Crowley, ang tagapagsalita para sa State Department.
Walang plano ang U.S. at South Korea na itigil ang pagsasanay.
Isang nagpoprotesta galing sa kupunan ng mga naninirahan na HACAN Clearskies ang nagtulak ng tinapay sa mukha ng UK Transport Minister Alistair Darling.
Si Ginoong Darling ay dumalo sa pagbukas ng maka-paliparang industriya na presyur grup na Future Heathrow.
Inilarawan ng HACAN ang kanilang sarili sa kanilang website bilang "isang kupunan na nagsusulong ng mas tahimik, mas malinis at mas ligtas na kondisyon para sa mga naninirahan sa ilalim ng mga daanan ng mga eroplano ng Heathrow."
Naniniwala ang Future Heathrow na ang paliparan ng Heathrow ay kailangang para sa pag-unlad ng rehiyon ng Thames Valley at sila ay sang-ayon sa paggawa ng ikatlong runway sa paliparan.
Hinatulan ng isang jury ng Virginia, USA ng krimeng felony noong Biyernes ang isang lalaki na, inilarawan bilang isa sa mga nangungunang mga spammer ng mundo, sa paggamit ng alias upang magpadala ng napakaraming bulk e-mails.
Ang sentensyang 9 na taong pagkakabilanggo na ipinatol ng jury ay pansamantalang tinigil ng huwes ng Loudoun County Circuit na si Thomas Horne, upang ang salarin na si Jeremy Jaynes ng Raleigh, N. C. ay makapag-apela.
Si Jaynes na gumamit ng alias na "Gaven Stubberfield" at iba pang alias, ay naglalako ng produktong walang silbi at pornograpiya.
Ayon sa prosecutor kumita siya ng $750,000 bawat buwan sa pamamagitan ng pagpapadala ng hindi bababa ng 10 milyon na emails bawat araw gamit ang 16 high-speed na linya.
Ang kaso ay nilitis sa Virginia dahil ito ang tahanan ng nangungunang tagatustos ng serbisyong internet na AOL, ang kompanyang nagpasimula sa mga kaso.
Ito ang unang pagkakataon na nagkaroon ng hatol gamit ang batas na pinagtibay noong 2003 upang pigilin ang napakaraming e-mail, spam galing sa di-hinihiling na distribusyon tungo sa users mailboxes.
Si Jaynes ay nananatiling malaya sa pamamagitan ng $1 million bond habang ang kanyang kaso ay inaapela.
Ang mga tagapaglitis ay hindi nagkasundo sa kanyang mga abogado sa inaasam na pagkapanalo ni Jaynes sa kanyang apela.
Ang kanyang abogado na si David Oblon, kahit na hindi itinanngi na ang kanyang kliyente ay sangkot sa "marketing" na negosyo, iginit niya na ang siyam na taon na sentensiya ay napakatagal para sa isang hindi naman mamamayan para sa isang batas na nagkaroon ng bisa dalawang linggo pa lang ang lumipas.
Wala kaming duda na mananalo kami sa apela, sabi ni Oblon sa mga mamahayag.
Gayunpadin, ang sentensiya ay hindi namin irekomenda at kami ay hindi nasisiyahan.
Sinabi ng prosekyutor na si Lisa Hicks-Thomas na siya ay nasisiyahan sa kinalabasan ng kaso at naniniwala siya na ang batas ay mananaig sa apela.
Gusto ng opera na mang-aawit na naging talk show host na si Charlotte Church na kunin ang tagapagmana ng hotel na si Paris Hilton sa kanyang programa upang ito ay alipustahin.
Ngunit sabi ni Church na masyadong mahal si Hilton, sumisingil ng USD$650,000 para sa isang panayam, kaya hindi itinuloy ng kanyang producers ang ideya.
Sinabi ni Church sa isang palabas sa radyo ng Britanya, "Inanyayahan namin si Paris sa aming programa dahil gusto ko siyang kutyain na hindi ako makaramdam ng masama - siya'y isang ganap na mayabang."
Pero siya ay humingi ng napakalaking halaga ng pera- kapareha ng halaga ng isang malaking bahay para lang makabitiw ng maiksing walang kuwentang bagay.
Siya ay hindi naman mag aanunsiyo ng isang makapagbago ng mundo, diba?
Ito'y talagang kalunos-lunos, di ba?
Ang programang Charlotte Church ay nailapalabas sa Channel 4 ng Britanya simula noong Setyembre 1, 2006.
Ang Canada ay may budget surplus na CA$13.8 bilyon para sa 2006-2007 piskal na taon, samasaklaw sa 1% ng domestic gross product (GDP) ng Canada, anunsyo ngayon ng Finanace Minister Jimm Flaherty.
Nakadagdag sa natalang sobra sa budget ang mga kita galing sa korporasyon ng pamahalaan ng $14.2 bilyon, ito'y lampas sa inaasahan ng gobyerno na $9.2 bilyon at lampas din sa natalang $13.2 bilyon na sobra noong nakaraang taon.
Batay sa federal na batas, lahat na sobra ay kailangang ibayad sa utang ng Canada, at ito ay hindi para gagastusin.
Ang pagbayad ng $90 bilyon sa utang sa loob ng sampung taon ay nagpababa ng kanyang utang mula $467 bilyon o 32.3% ng national GDP, ang pinakababa sa loob ng sangkapat na siglo.
Ang pinahayag na bayad-utang ay pinakamalaki sa kasaysayan ng Canada.
Ang pagbayad ay nakapagpababa din ng bayad sa interes ng $725 milyon, kung saan ipinangako ng pamahalaan na ipapasa sa nga nagbabayad buwis sa pamamagitan ng tax returns at reduced income taxes.
Ang "Tax Back Guarantee" na inimungkahi ng Conservatives sa budget noong Marso, ay nangangako na ang perang naipon sa pagbayad ng interest ay kakaltasin sa buwes ng mga mamamayan ng Canada.
Hinuhulaan ng Globe at mail na makakatanggap ng 30-40 dolyar ang bawat mamamayan na nagbabayad ng buwis.
Nakapagtala na ng sampung magkasunod-sunod na sobra sa budget ang Canada sa loob ng isang dekada.
Ang ekonomiya ng Canada, ang 8th na pinakamalaki sa buong mundo, ay nakinabang sa pagtaas ng demand sa kanyang iniexport na kalakal, lalo na ang langis at tanso kabilang din ang kita ng mga korporasyon.
Ang sobra ay lalo pang nadagdagan ng $700 milyon na pagbaba mula sa inaasahang paggastos ng pamahalaan.
Nagbabala si Prime Minister Stephen Harper na hinaharap pa ng ekonomiya ng Canada ang pasalimuot na panahon sa kanyang palagubatan, manufacturing, at ibang industriya ng export.
Itinuro ng mga kritiko na ang pamahalaan ng Conservative ay nagsabi na ang mga canadians ay masyadong nang binubuhisan nang sila ay nasa posisyon, at nangakong alisin ang "surplus surprises."
Si Charles Chibitty, ang huling nabubuhay na kasapi sa kupunan ng 17 na naglingkod sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig bilang Comanche "code talkers" ay pumanaw na sa isang pagamutan sa Tulsa, Oklahoma noong Hulyo 20.
Si Chibitty ay isa sa 14 na Comanche na lumapag kasama ng pagsalakay ng D-Day sa Normandy Beaches kung saan nag-uulat sila sa pamamagitan ng radyo sa progreso ng mga paglapag.
Pinangalanan ang mga Comanche na code talkers dahil ang wika ng American Indian ay walang naisulat na lathala, at ito ay hindi ito sinira ng mga German sa panahon ng digmaan.
Isa sa pinakaunang mensahe na ipinadala sa wikang Comanche sa panahon ng paglapag ay "wastong baybayin, maling lugar."
Ito ay nagbabala sa mga sundalo na sila ay lumapag may kalahating milya malayo sa kanilang inaasahang target.
Si Chabitty ay naglingkod sa isang yunit na lumapag sa Baybayin ng Utah noong Hunyo 6, 1944.
Si Ginoong Chibitty ay naglingkod na may ranggo na Korporal sa 4th Infantry Division na nagkibakbakan upang mabuwag ang linya ng Siegfried sa Hurtgen Forest.
Ang kanyang dibisyon ay lumahok din sa Battle of the Bulge at sa pagsalba sa "Lost Battalion."
Ang kanyang dibisyon ang isa sa unang nagtangka sa paglaya ng Paris.
At pagkatapos, ang 4th Infantry ang unang pumasok sa Germany.
Ang mga Comanche, na galing sa bahagi ng Lawton sa Oklahoma, ay nakarinig ng tsismis na may plano ang militar na magbuo ng isang yunit na nagsasalita ng katutubong wika.
Siya ay sumali noong 1941 at kasama ng 19 pa, sila ay sinanay sa isang espesyal na tungkulin ng U.S. Army Signal Corps.
Lahat sila ay dinala sa Fort Benning, ngunit ang tatlo ay nanatiling sa estado dahil may mga umaasa sa kanila at ang mapadala sa misyon ay mapanganib.
Ang pamahalaan ng France ay nagbigay ng espesyal na parangal sa mga Comanche sa pamamagitan ng pagkaloob sa kanila ng hevalier of the National Order of Merit noong 1989.
Binigyag din ng parangal si Ginoong Chibitty noong 1999 nang ipagkaloob sa kanya ng Pentagon ang Knowlton Award.
Sa isang panayam sa Armed Forces Information Center noong 1999, sinabi ni Chibitty na: "Ginawa din ng Navajo ang ganitong bagay."
Ang mga Navajos ay naging code talkers mahigit isang taon matapos ang mga Comanche, ngunit sila ay higit sa isang daan dahil napakalawak [sa Pacific Theater] ng kanilang sakop.
Naalala ni Joe Holley ng Washington Post itong sinabi ni G. Chibitty noong 2002: "Ito'y kakaiba, pero noong ako ay batang lumalaki ako ay pinagbawalan ng pagsasalita ng aking sariling wika sa paaralan."
Ang aking wika ay nakatulong para manalo sa digmaan, at ito ay aking ipinagmalaki.
Insinagawa ng Iraq ang unang mga pagbitay pagkatapos ng pagkabuwag ng rehimen ni Saddam Hussein.
Tatlong lalaki na nahatulan ng pagpatay ang binitay noong umaga ng Huwebes sa Baghdad.
Iginiit ng pamahalaan ng Iraq na ang pagbitay ay tutulong sa pagpigil sa mga kriminal ngunit inamin ng tagapagsalitang si Laith Kubba na "ito ay bagay na hindi madaling gawin."
Ang pangulo ng Iraq na si Jalal Talabani ay hindi sang-ayon sa parusang kamatayan at nagsabi na kailanman ay hindi si lalagda sa isang sentensiyang kamatayan, hindi rin kahit laban kay Saddam Hussein mismo.
Ang mga kupunan ng karapatang pantao at ang United Nations ay umaasang ang Iraq ay hindi gagamit ng parusang kamatayan laban sa kanyang mamamayan at iginigiit sa pamahalaan na huwag gumawa ng ganitong sentensiya.
Ang tatlong lalaki, na pinangalanan na sina Bayan Ahmed Said, Ouday Dawood Salman at Dhahar Jasim Hassan ay nahatulan ng pagpataytay sa talong pulis sa siyudad ng Kut, probinsiya ng Wasit.
Daan-daang legal at may kasanayang manggagawa sa United States ang nagpadala ng daan-daang bulaklak sa Director ng United States Citizenship and Immigration Services (USCIS), Emilio Gonzalez bilang bahagi ng makabuluhan at mapayapang pagprotesta sa sinasabing "flip-flop" ng Departamento ng Estado at ang USCIS sa pagkaantala ng proseso sa pagtatanggal ng Green Card.
Ipinahayag din ni Doktor Gonzalez sa USCIS website kagabi na ang mga bulaklak ay ipapadala sa sugatang sundalo na nagpapagaling sa Walter Reed Army Medical Center at sa Bethesda Naval Hospital.
Bilang tugon, ang Immigration Voice, isang non-profit na organisasyon na kumakatawan sa mga may kasanayang manggagawa at legal na imigrante, ay sinabing tinatanggap nila ang katotohanang si Doktor Gonzalez ay kinilala ang simbolikong pagkilos ng aming protesta at sila'y nasisiyahan na ang mga bulaklak na ito ay magbibigay ng saya sa mga kapanalig na sugatang sundalo.
Ayon pa rin sa Immigration Voice na ang pagsasakripisyo para sa kalayaan ng America na siyang naging daan upang maging dakila ang bansa at maging kanais-nais na destinasyon ng mga tao sa buong mundo at nais nilang sabihin sa mga sundalong ito na "Salamat sa inyo at patnubayan nawa kayo ng Diyos."
Si Tom Delay, U.S. na House of Representative majority leader, ay inihabla ngayon sa Austin, Texas ng Travis County grand jury sa salang pakikipagsabwatan.
Ibinalita ni DeLay na siya ay pansamantalang bababa sa kanyang pamunuhang katungkulan.
Publikong sinagot ni DeLay na ang mga reklamo ay makapartido at sa makatuwid ay nabahiran ng pulitika.
Nagmula ang akusasyon sa Distict Attorney ng Travis County, Ronnie Earle, isang Democrat na umusig sa Democrat at republican office holders, kasama si U.S. Senator Kay Bailey Hutchison.
Ayon sa abugado ni DeLay na si Steve Brittain, inakusahan si DeLay ng criminal conspiracy sa isang pakanang kampanyang pampinansyal kasama ang dalawa pa na sina John Colyandro, dating direktor pang-ehekutibo ng Texas political action committee na binuo ni DeLay, at Jim Ellis, pinuno ng komitiba ng pambansang pampulitikal ni DeLay.
Naisaayos ng mga abugado ni Colyandro at Ellis na ilipat ang pagdinig ng kaso sa labas ng Travis County upang magkaroon ng makatarungang paglilitis.
Travis County, matatagpuan sa central Texas, kung saan taglay nito ang kabisera ng Austin at kilala sa larangan ng pulitika bilang isang liberal na probinsya sa loob ng konserbatibong estado, gaya ng ipinahiwatig ng katatapos na pampanguluhang halalan.
Ayon sa paglilitis, "ang mga nasasakdal dito, na sadyang nakagawa ng mabigat na kasalanan, ay nakipagsundo sa isa o higit pa sa komite ng pangkalahatang layunin na kilala bilang Texans for a Republican Majority PAC (political action committee), na isa o higit pa sa kanila ay kikilos na labag sa batas nang pagbibigay ng kontribusyon na politikal o labag sa Subchapter D ng Chapter 253 ng Texas Election Code..."
Ang demanda ay hindi kakikitaan ng mga reklamo kung paano napasangkot si DeLay sa sabwatan.
Nang malaman ang napipintong demanda, kaagad naglabas ng malungkot na pahayag sa publiko: "Ako ay nagbigay na nang pasubali sa speaker na ako'y pansamantalang bababa sa aking katungkulan bilang majority leader ayon sa batas ng House Republican Conference at sa mga gawain ng Travis County district attorney ngayong araw."
Nagpahayag ang isa pang abugado ni DeLay na si Bill White, anya "kung meron mang demanda, ang isang ito ay mapanlinlang."
Tinawag ng tagapagsalita ni DeLay na si Kevin Madden and demanda na "isang paghihiganti ng isang partidistang democrat," tumutukoy kay prosecutor Ronnie Earle, isang Democrat.
Ayon sa mga batas partido ng House Republican, dapat magbitiw sa puwesto pagsampa ng demanda.
Sinabi ng mga opisyal ng Partido sa Associated Press na ang Speakeer of the House na si dennis Hastert R -Illinois, ay malamang irerekomenda si republican david Dreier ng California bilang kapalit, samantalang ang ibang tungkulin ay maaring mapunta kay Majority whip Roy Blunt, R - Missouri.
Si Delay ay tatlong beses nang pinagsabihan ng House Ethics Committee.
Sa kanilang liham noong ika-6 ng Oktubre, 2004 sa kanya, isinaad ng mga kasapi sa bandang hulihan na, "...ito ay maliwanag na kinakailangan mong bantayan ang iyong mga susunod na hakbang upang masiguro mo na ikaw ay sumusunod sa mga tiyak na patakaran ng Kongreso at pamantayan ng pag-uugali sa lahat ng oras."
Pinaaalalahanan ka rin namin na ang House Code of Official Conduct ay nagbibigay ng kapangyarihan sa komite "na ayusin ang gusot o mga gusot, ayon sa hatol ng komite, na siyang sisira sa pangalan ng Kongreso."
Inalis kamakailan ng House Republicans ang patakaran na nangangailangan ng kanyang pagbibitiw sa nangyaring pagsasakdal, subalit ibinalik sa dati dahil sa kagustuhan ng mga botante.
Ang Political Action Committee ni DeLay, Texans for a Republican Majority, ay isinakdal din kamakailan sa reklamong tumanggap siya ng abuloy mula sa mga korporasyon ng industriya ng mga Credit card upang gamitin para sa eleksyon sa lehislatibo ng estado.
Ang batas ng Texas ay nagbabawal na gamitin ang salaping nagmumula sa mga korporasyon para sa eleksyon, pinahihintulutan lamang ito kung para sa gastusing administratibo.
Dahil sa pagkontrol niya sa GOP ng lehislatibo ng Texas, Naging utak si DeLay sa pagpaplano ng pagbabago ng distrito noong 2004 na siyang nagpahintulot sa GOP na makakuha ng anim na upuan sa U.S. House, na dati ay pagmamay-ari ng mga democrats, at nakabuo ng majority sa kongreso.
Sa isang pangyayari, isang mambabatas ang nagpalit ng partido upang manatili sa pwesto.
Ibinalita ng Al-Jazeera kamakailan na papatayin ng mga militanteng Iraqi ang mga mamamahayag kung hindi aalisin ng pamahalaang Romanian ang hukbo mula sa bansa sa loob ng apat na araw.
Ang Romania ang may pinakamalaking hukbo sa Iraq na may 850 na hukbo.
Noong Enero ng taong ito, matapos mahalal na pangulo si President Băsescu, siya ay nangako na muling magpapadala ng mag-aalaga sa kapayapaan sa Iraq.
Noong Biyernes ng gabi, ang mga kasamahan at kamag-anak ng mga mamamahayag ay nagtipon-tipon sa harap ng Cotroceni Palace, tirahan ni Băsescu upang ipanawagan ang pagpapalaya sa mga ito.
Matapos malaman tungkol sa ipinalabas na tape, bumalik si Băsescu mula sa GUUAM summit sa Chisinău, Republic of Moldova, kung saan siya naging mapagmasid, hanggang sa Bucharest, kung saan nagpatawag siya ng pagpupulong sa mga mahalagang departamento upang talakayin ang mga isyu.
Si Marie-Jeanne Ion, reporter na mula sa Prima TV at cameraman Sorin Dumitri Miscoci at Ovidiu Ohanesian, reporter mula sa Romănia Liberă, ay pawang kinidnap sa Baghdad noong ika-28 ng Marso, isang araw matapos ang biglaang pagdalaw ni President Băsescu upang ianunsyo ang karagdagang hukbo.
Namatay si Benoit Sauvageau, miyembro ng Bloc Quebecois Parliament sa isang aksidente sa sasakyan nang sumalpok ang sinasakyan niya sa isang tow truck noong lunes ng umaga sa gilid ng kalsada sa kanyang nasasakupan sa Montreal.
Si Sauvageau, 42, ay naging MP mula pa noong 1993 at kumatawan sa distrito ng Repentigny noong siya ay mamatay.
Sa palagay ko siya ay napakabuting miyembro ng parliamento, isang magaling na sovereigntist, dagdag ni Duceppe.
Kapansin-pansing nagulat sa balita, ani Duceppe: "Ito'y kakila-kilabot, sa edad na 42 na may apat na anak (panay mga babae) na may gulang na lima hanggang 15, ito ay hindi tama."
Si dating quebec Premier Lucien Bouchard, na namuno sa BQ nang unang mahalal si Sauvageau, ay nagpahayag sa Radio canada: "Ito'y isang trahedya."
Siya ang tipo ng tao na nagsimulang lumaban pulitika at ginawa niya ito nang tama, na may karangalan at idealismo at nakakuha ng respeto mula sa maraming tao, maging sa kanyang mga kalaban, pahayag ni Bouchard.
Bilang MP siya ay naging tagapagsalita ng Bloc sa public accounts at sa treasury board at nanguna sa pagsuri ng kanilang partido sa Official Languages Act at sa karapatan ng Francophones sa labas ng Quebec.
Sinabi naman ni Prime Minister Stephen Harper na ang mga panalangin at saloobin ng lahat ng mga nasa Parliyamento ay iniaalay sa mga mahal sa buhay ni Sauvageau nitong panahon ng pagdadalamhati.
Iniutos ni President George W. Bush ang paglipat ni Jose Padilla, isang pinaghihinalaang terorista mula sa kustodiya ng US Military upang humarap sa isang paglilitis sa Federal Criminal Court.
Siya ay inaakusahan ng pakikipagsabwatang pumatay, pagkidnap, tumutulong sa mga teroristang grupo at iba pang kilos na laban sa mga mamamayan ng US sa labas ng United States.
Ang mga hakbanging ito ay dumating anim na araw bago lumabas ang desisyon ng Korte Suprema ng US kung kailangan pa bang rebisahin ang patakaran ng 4th U.S. Circuit Court of Appeals na ang pangulo ay may kakayahang humawak kay Padilla bilang "kalaban" na wala pang nakahaing reklamo.
Si Jose Padilla, isang mamamayan ng US at ipinanganak sa Brooklyn, ay nakadetini nang walang nakahaing reklamo sa military brig ng US Navy Detention Facility sa South Carolina sa loob ng tatlo't kalahating taon matapos ang kanyang pag-aresto noong 2002.
Ayon sa administrasyon na si Padilla diumano ay naghahanda para paputukin ang isang Radioactive "dirty" na bomba sa US at kalaunan ay pinagbintangan din ni Deputy Attorney General James Comey na kasali siya sa pagpaplano ng pagpapasabog ng mga hote at matataas na gusali.
Ang kasalukuyang demanda ay hindi sumasaklaw sa kahit anong reklamo na may kinalaman sa mga alegasyon.
Sa halip, si Padilla ay kinasuhan ng pagpunta sa labas ng bansa upang magsanay sa "madugong jihad," nagtutustos ng mga materyal bilang suporta sa mga terorista sa pamamagitan ng salapi, ari-arian, at mga bagong kaanib sa pangkat ng mga jihadi, at pakikipagsabwatang pumatay ng maraming tao sa labas ng bansa.
Ang pagpapalit ng kustodiya ay nagbibigay kay Padilla ng mga kaukulang karapatan na ipinagkait sa kanya noong ang administrasyon ay pinaratangan siya bilang "Militanteng Kalaban," kasama ang karapatang makarating sa federal courts at ipagtanggol ng isang abugado.
Ang tamang pagdetini ng mga suspek na walang nakahaing sakdal ayon sa nakatalaga sa konstitusyon ay hinamon sa korte, sa ngalan ni Padilla at noong Setyembre, ang panel na binubuo ng 3-hukom sa 4th US Circuit Court Of Appeals ay sumang-ayon sa ginawang paghawak ng administrasyon kay Padilla.
Ang Korte Suprema ay nakatakdang magpasya kung rerepasuhin ang desisyon sa susunod na linggo.
Ang kalagayan ni Padilla, para sa layunin ng paglilitis, ay isang ordinaryong kriminal na inihabla, nagtataglay ng karapatang legal na iginawad sa kanya ng US Bill of Rights.
Isang kotse na may lamang malaking aparatong pampasabog ang naagapan sa Haymarket, London.
Ang pangalawang aparato ay natagpuan sa parko ng kotse sa Park Lane.
Isang kotse, light metallic green Mercedes Benz E class saloob (ginawa noong 1984-1995), na nakaparada malapit sa nightclub 'TigerTiger', naglalaman ng gasolina, gas cylinders at mga pako.
Nagawang kontrolin ng mga pulis ang pagsabog sa alas-2:00 ng umaga BST at dinala ang kotse sa laboratoryo ng forensic explosives para sa malawakang imbestigasyon.
Ayon sa mga nakasaksi, nakita nila ang kotse na tumatakbo na "walang katiyakan" at sumalpok sa mga nakaharang bago ito inabandona.
Isang tripulante ng ambulansiya ang kaagad na nakapagalerto sa mga pulis matapos niyang makita ang usok sa loob ng sasakyan.
Ayon kay Deputy Assistant Police Commissioner Peter Clarke, maaaring magkaroon sana ng "malubhang nasugatan o mawalan ng buhay."
Isang pagpupulong ng COBRA, pinamunuan ng bagong Home Secretary Jacqui Smith ang idinaos para sa nasabing insidente.
Ayon sa mga pulis napaka aga pa upang sabihin kung sino ang nasa likod ng pagbabanta.
Sinabi ni Prime Minister Gordon Brown na ang bansa ay nahaharap sa "seryoso at patuloy na pagbabanta sa seguridad" at hinimok ang mga taon na "maging listo sa lahat ng oras."
Ang pagkagambala ay naging sanhi upang isara ang mga daanan at baguhin ang ruta ng mga bus.
Muling binuksan ang Piccadilly Circus Tube matapos itong isara kamakailan.
Rerepasuhin ng mga pulis ang mga pangyayaring ito sa London sa katapusan ng linggo.
Iniulat ng CBS News ang mensaheng lumabas sa Al Hesbah, malawakang ginagamit na internet forum ng jihadist, sa 8:09 ng umaga ika-28 ng Hunyo, nagsasabing: "Ngayon sinasabi ko: Magalak, sa pamamagitan ni Allah, ang London ay mapapasabog."
Tuloy-tuloy ang mensahe hanggang sa nabanggit ang may-akda ng Knighthood of Satanic Verses na si Salman Rushdie na kamakailan ay inihayag.
Kasunod ng insidente sa paliparan ng Glasgow, ang Home Secretary na si Jacqui Smith ay nag-anunsyo na itinaas na ang pambansang antas ng pagbabanta ng UK mula "Malubha" sa "Kritikal", nagpapahiwatig na ang pag-atake ay inaasahang "nalalapit."
Dalawa katao ang naaresto sa Cheshire na may kinalaman sa pag-atake sa Glasgow International Airport at ang pagtatagkang pambobomba sa London.
Isang bagong ulat mula sa International Federation of Journalists (IFJ) ang nagtatala ng 129 na kaso kung saan ang mga manggagawa sa medya ay pinatay dahil sa kanilang trabaho noong 2004.
Inaasahan nilang tataas pa ang bilang sa dami ng mga impormasyong nakararating sa kanila.
49 ang nasawi (malapit sa 40%) na naganap sa Iraq, dahil dito naging pinakamapanganib na bansa para sa mga mamamahayag.
Mahigit 20 sa mga lumitaw na mga kasokung saan mga mamamahayag ang pinupuntirya dahil sa kanilang trabaho.
Isa pang bansa na nangangailangan ng espesyal na atensyon ay ang Pilipinas, kung saan 13 mamamahayag ang lumabas na napatay sa magkaibang insidente dahil sa kanilang ginagawang pag-uulat.
Wala ni isa man sa mga mamamatay ang nahuli ng mga pulis.
Sa Nepal, dalawang mamamahayag ang napatay ng puwersang pangseguridad at ang isa ay ng mga rebelde.
Si Steve Jobs, nagtatag ng Apple, ay piniling magbitiw sa kaniyang puwesto bilang CEO ng kompanya.
Ang dating Chief Operating Officer, Tim Cook ang papalit kay Jobs bilang CEO.
Nagbitiw si Jobs sa kanyang liham sa Apple's board of directors na nagsasabing, "Madalas kong sinasabi na kapag dumating ang panahong hindi ko na kayang magampanan ang aking tungkulin at mga inaasahan sa akin bilang CEO ng Apple, ako mismo ang magsasabi nito sa inyo."
Sa magkaparehong liham, isinaad ni Jobs ang kanyang intensyon na manatiling Chairman of the board.
Nilalabanan ni Steve Jobs ang sakit na pancreatic cancer mula pa noong 2004 at nanatiling naka medical leave mula pa noong Enero ng taong ito.
Bahagya siyang nagpakita noong Marso at Hunyo upang ilunsad ang iPad 2 at ang iCloud, isang online cloud computing service.
Sa bahagi ng kanyang pagbibitiw, isinaad ni Jobs ang kanyang pamamaalam, "Nagkaroon ako ng mga matatalik na kaibigan ng buhay ko sa Apple, nagpapasalamat ako sa maraming taong pinagsamahan natin."
Si Tim Cook ay personal na inirekomenda ni Jobs upang pumalit sa kanya bilang CEO at matagal na ring naging interim CEO mula noong magsimulang magpahinga ni Jobs dahil sa karamdaman.
Bago niya tinanggap ang pwesto sa Apple, humawak din si Cook ng katungkulan sa IBM at Compaq.
Dulot sa maingat na pagpapatakbo ni Cook, pinuri siya sa naging tagumpay ng iPad at MacBook Air.
Siya din ang tumayong CEO habang sumailalim sa isang liver transplant si Steve Jobs.
Tumanggap siya ng $59 milyon para sa kanyang pagganap sa posisyon.
Hinulaan ng Analyst na si Charles Golvin na ang pagbibitiw ay hindi makaaapekto sa paggalaw ng Apple sa loob ng 1.5 hanggang sa 2 taon.
Marami sa mga bagong produkto ay sumailalim na sa mga pagbabago at ipagpapatuloy ni Jobs ang pagpatnubay sa kompanya bilang chairman of the board.
Idinagdag din ni Art Levinson, chairman ng Genentech at miyembro ng lupon, "Ipagpapatuloy ni Steve ang maglingkod sa Apple gamit ang kanyang kakaibang pananaw, pakamalikhain at inspirasyon."
Isang pagsalungat ang inalok ni Charles O'Reilly, eksperto sa pamamahala sa Stanford University, anya, "Ang magaling na kompanya ay bihirang sumulong mula sa lakas tungo sa lakas."
Inilarawan ni Richard Doherty ang tagumpay ni Steve Jobs na may kakayahang pigilan ang paglabas ng produkto hanggang hindi ito perpekto.
Isinaad niya "Marami sa mga produkto ang nailabas sana sa pamilihan nang mas maaga, subalit gusto niyang gawin itong mas maayos."
Sa gitna ng paghahayag, ibinahagi ng Apple (AAPL) slid $19.37 matapos ang oras ng kalakalan- bumaba nang higit 5%.
Mula sa pagbubukas ng pamilihan, ang share ng Apple ay tumaas ng $373.72, isang pagbaba ng $2.46 lamang mula noong pagsasara noong Miyerkules.
Mahigit 60 minero ang namatay sa abadonadong minahan malapit sa Welkom, sa isang Free State sa probinsya ng South Africa, matapos magkasunog sa loob ng minahan.
36 bangkay mula sa minahan ng Harmony Gold mining company Eland ang nakuha mula sa malalim na hukay noong bago magtapos ang linggo na umabot sa 1.4 kilometro (1mi).
Noong Martes, 25 pang bangkay ang narekober ng mga ilegal na manggagawa.
Hinihinala naming nagkasunog noong ika-18 ng Mayo.
Sa katapusan ng linggo [30 May] ipinaalam sa amin ng ibang mga ilegal na minero na maraming nasawi, pahayag ni Tom Smith, Chief Operating officer ng Harmony's South Region, "Ang mga bangkay ay hindi nasunog."
Maaaring ito ay kaso ng pagkalanghap ng gas o usok.
Hindi ko alam kung may natitira pang mga bangkay sa ilalim, kailangan nating maghintay.
Ang mga trabahador ay maaaring namatay sa pagkalason ng gas, pagkalanghap ng usok, pagkaubos ng hininga, pagguho o pagkalason sa carbon monoxide.
Ang Harmony gold mine ay hindi magpapadala ng kahit sino dahil sa masyadong mapanganib ang kondisyon at ang inabandonang minahan ay walang ligtas na kagamitan.
Ang mga iligal na manggagawa ay maaaring makadaan sa ligtas na lugar at lalabas sa hanay ng magkakarugtong na tunnel sa ilalim na milya-milya ang layo.
Ang Harmony ay panlima sa pinakamalaking kompanya ng minahan ng ginto sa buong mundo at namimili ng mga inaabandonang minahan.
Humingi ng tulong ang mga pulis sa mga kamag-anak upang makilala ang mga bangkay, at himukin na magpaimbestiga sa nangyari.
Halos 300 "pirata ng ginto" ang inaresto sa loob ng nagdaang dalawang linggo sa Eland mine shaft lamang.
Libu-libong iligal na manggagawa ang maaaring nasa ilalim at patuloy na nagtatrabaho sa loob ng mahabang panahon.
Sila ang mga dating minero at mga walang trabaho - kailangan nating puntiryahin ang mga sindikato, ani Smith.
Mahigit na 4.18 milyon ang walang hanapbuhay sa South Africa dahil sa pagbagsak ng ekonomiya, at isa pang milyon ang maaaring mapasali sa listahan.
Ang Welkom, na may populasyon na hihigit sa 400,000 ay matatagpuan sa hilagang-silangan ng Bloemfontein, ang kabisera ng probinsiya.
Mahigit 3,000 katao ang nagdaos ng demonstrasyon sa Saint Petersburg, Russia noong Sabado upang tutulan ang pagtatayo ng napakataas na gusali sa siyudad.
Ang mga demonstrador ay nagprotesta laban sa Okhta Center, isang iminungkahing 77 palapag na gusali para sa isang kompanya ng gas, Gazprom, umaabot ito sa 400 metro (1,300 feet).
Sinabi nila na ang tore ay sisirain ang skyline ng siyudad, na kilala sa pagkakaroon ng mgamakasaysayang mga gusali, palasyo, at mga kanal.
Ayon kay Galina Safronova, 55, "ang gawaing ito ay sisira sa aking lungsod, ang lungsod kung saan ako lumaki, at ang lungsod na gusto kong iligtas para sa aking mga apo," pahayag na nakuha ng Associated Press.
Ang UNESCO, ang pangkultural na lupon ng United Nations, ay nagbabala na kapag itinayo ang skycraper ay maaaring mailagay sa panganib ang katayuan ng St. Petersburg bilang lugar na ipinaman ng mundo.
Sinuportahan ng mga lider ng pamahalaan ang nasabing panukala, gayun pa man, sinasabi nilang ang mataas na gusali ang magbibigay ng malaking pag-unlad sa ekonomiya ng St. Petersburg.
Miyerkules ng gabi, ang Houston Astros, isang propesyunal na koponan sa baseball sa North America, ay nanalo sa 2005 National league Pennant sa pagdaig sa St. Louis Cardinals sa iskor na 5-1 para makuha ang kanilang pang-4 na panalo sa National League Championship Series.
Sa seryeng ito, napanalunan ng Astros ang 4 na laro samantalang ang Cardinals ay 2 laro lamang.
Ngayong kasali na ang Houston Astros sa World Series, hindi nila magawang di pagbutihan.
Ang pagpapalitan nina Roger Clemens, Andy Pettitte at Roy Oswalt ay nakaplano na para sa unang tatlong laro laban sa White Sox na plantsado na.
At ang malakas humagis na si Brad Lidge ay kakikitaan nang sigla sa pisikal at mental matapos ang nakakapagod na ensayo.
Kami ay nasa mabuting kondisyon, at may malaking pag-asa, pahayag ni Clemens, na siyang magsisimula sa Game 1 sa Sabado ng gabi sa Chicago laban sa dating kasamahan sa Yankees na si Jose Conterras.
Pasasalamat kay Scot Mckenzie, nakuha nilang manalo sa 20 laro sa bawat dalawang season na dumaan, ang Astros ay hindi na kailangang maglaro sa Game 7 ng NL championship series laban sa St. Louis Cardinals.
Sa pangalawang pagkakataon sa NLCS, si Scot ay pinahintulutan sa isang pagtakbo sa pitong innings sa Butch Stadium, nanguna sa Houston sa series -ending na 5-1 na panalo Miyerkules ng gabi.
Sa halip na maglaro na naman sa Huwebes ng gabi, umuwi na lamang ang Astros para sa isang day-off bago tuluyang bumiyahe patungong Chicago-- bagaman sila ay may isang oras na flight lamang mula sa Windy City nang matalo nila ang cardinals.
Isa pa rin itong karagdagang pamamahinga para sa mga pitchers, at lahat ng iba pa.
Hinintay ng siyudad ng Houston ang 44 seasons para sa kauna-unahang world series nito.
Dumating ito dalawang taon matapos sumapi sa koponan sina Pettitte at Clemens.
Ang nakakagulat ay nangyari ito kaagad, ani Pettitte, isang kaliwete na matagal nang naglalaro sa world series--apat dito ay ipinanalo ng Yankees.
Sa totoo lang, ako'y sadyang umuwi at ninais kong tulungan ang koponan na ipanalo ang playoff series.
Ang Clemens (3-0, 1.90 ERA sa pitong pagsisimula ng World series) ay sisimulan ang kanyang pang-33 career postseason sa Sabado, kahit man lamang isang araw ay matumbasan si Pettitte(3-4, 3.90 sa 10 World Series starts).
Subalit nagtapos din ng laro si Clemens ngayong buwan, pagtungo sa huling tatlong innings sa 18 inning na panalo ng Astro na siyang nagpatapos sa NL division series laban sa Atlanta.
Si Oswalt ay 4-0 sa pitong career playoff games (six starts), at magsisimula sa unang World Series game sa Houston, Game 3 sa Martes ng gabi.
Si Brandon Backe, walang katiyakan sa kanyang tatlong starts ngayong postseason, ay nakatakda para sa Game 4, pagkatapos si Clemens, Pettitte at Oswalt ay muling aarangkada, kung kinakailangan.
Subalit ang right hander ay hindi kinailangan sa dalawang gabi matapos isuko ang tatlong run-homer ni Albert Pujol kung saan dalawa ang out sa pang siyam na inning na siyang nagbigay sa Cardinals ng 5-4 na panalo at nagpalawig sa NLCS.
Kung ito lamang ay larong one-run, two-run na laro, pasok sana si Brad, ani manager Phil Garner.
Kung ang laro ay aarangkada sa anumang pagkakataon, siya ang magiging pambato namin.
Bago naganap ang home run ni Pujol, iniligtas ni Lidge ang tatlong sunod-sunod na NLCS games at nangibabaw ang Cardinals sa loob ng dalawang taon na pagbatak.
Ngunit humagis din siya sa kanyang pampitong laro sa loob ng 12 na araw, kasama ang sunod-sunod na paharap sa dalawang-inning.
Ngayon, handa na si Lidge na pumalo ulit matapos ang kinailangang pahinga.
Kailangan kong maging malakas upang makalaban sa World Series.
Si Clemens ay nasa kanyang pang-anim na World Series, nang ihayag niya ang kanyang pagreretiro matapos maglaro para sa Yankees noong 2003 Fall Classic.
Udyok ng kanyang kaibigan na si Pettitte na manatili sa paglalaro, si Clemens ay lumagda sa isang taong kasunduan sa Astros.
Ang Rocket ay muling lumagda sa panibagong season matapos niyang ipanalo ang kanyang pampitong Cy Young Award at ang Astros ay halos nasungkit ang World Series noong 2004, nang pumalo sa two -run lead si Clemens at natalo sa Game 7 ng NLCS laban sa Cardinals.
Natutuwa ako sa naging dsisyon, ani Clemens, na siyang nanguna sa pangunahing liga na may career-low 1.87 ERA noong karaniwang season.
Ngayon, kailangan nating huminga ng malalim at suriin kung makakaya natin itong ipagpatuloy.
Ito ay para sa buong koponan, ngunit may mga natatanging kaso dito.
Gaya ni Craig Biggio at Jeff Bagwell, kung saan matagal nang magkasama sa koponan kung ihahambing sa ibang nasa baseball, sa loob ng 15 seasons.
Hindi ko naramdaman sa umpisa pa lang ng taon na ito ang magiging taon, pahayag ni Bagwell.
Ngunit kagulat-gulat na ang buong laro, at ang buong koponan ay naniniwala sa isa't isa, ay maaaring mangyari.
Nilimitahan si Bagwell sa katungkulang pumalo mula noong mawala sa 115 na laro dulot ng operasyon sa balikat.
Maaaring magsimula siyang italaga bilang tagahataw sa mga laro sa Chicago.
Ang kahuli-hulihang serye ng season sa baseball ay siyang wakas ng North American baseball championship, ang World series, ang best of 7 games na tambalan sa pagitan ng American League pennant winner, ang Chicago White Sox, at ang National League pennant winner, ang Houston Astros.
Magsisimula sa Sabado ng gabi ang Game 1 ng World Series.
Isang bagong salita ang naging payo sa kolumnistang si Dan Savage sa kanyang kolum na Savage Love bilang tugon sa naging komento ng dating Senator na mula sa Pensylvannia na si Rick Santurom ukol sa pagiging homosekswal ay naging tanyag habang patuloy na nagaganap ang eleksyon sa United States.
Matapos magsalita ni Santorum laban sa karapatan ng LGBT sa United States noong 2003, ang mga mambabasa ng kolum ni Savage ay nagpasiyang bigyang kahulugan ang salitang "Santorum" bilang "ay pinaghalong pampadulas at dumi na na walang katuturan at kadalasan ay produkto ng anal sex."
Ang katanyagan ng salitang iniuugnay kay Santurom, ang kasalukuyang kandidato na nominado pagkapangulo ng Republican Party, ay nagkaroon ng epekto sa kampanya ng pagkapangulo ng dating senador.
Nagpahayag si Dan Savage sa patuloy na epekto ng bagong salita na Santorum, sa isang panayam ngForth Worth Star-Telegram na inilathala noong Linggo, "Ito ay nariyan parin at ito ay isang nakakabaliw na maruming biro."
Ito ay masagwa, kasing sagwa ng puna ni Santorum sa mga taong bakla.
Sa isang talumpati noong Biyernes, sinaad ni Santorum na ang magkaparehas na kasariang samahan ay hindi "mapapabuti ang lipunan."
Habang nagsasalita bilang bahagi ng kampanya para sa panguluhan ng U.S. sa 2012, kakailanganing sagutin ni Rick Santorum ang mga tanong mula sa mga sumusuporta sa karapatan ng LGBT ukol sa kanyang malakontrobersiyal na pahayag na patungkol sa kanila.
Ang mga kritiko ang dumating sa mga kaganapang Santurom at sinubukang bombahin nang tanong ang kandidato.
Ang mga demokratikong istratehista ay inihanda ang kanilang mga sarili na samantalahin ang kaugnayan ni Santorum sa isyu ng neolohismo.
Base sa mga nakakaalam sa mga Demokratikong operatiba, si Jack Cahill ng American Thinker ay nag-uulat na ang mga Demokratikong taktiko sa Missouri ay sa katunayang tungkol sa paggagalbanisa ng suporta para kay Santorum mas maaga sa mga Republikanong kokus ng estado upang matanggal ang posibilidad ng pagkapanalo ni Mitt Romney.
Ayon kay Cahill nakikita nila si Santorum bilang karaniwang punchline sa masamang biro.
Iniulat naman ng Wikinews kamakailan na ang isyu ni Santurom sa neolohismo sa 2006, bilang bahagi ng artikulo, "Inimbestigahan ng Wikinews ang paggamit ng Wikipedia ng mga empleyado ng U.S. Senate."
Nakasaad sa imbestigasyon na: "Ang pagbabago sa artikulo tungkol sa kontrobersiya sa pahayag ni Rick Santorum ukol sa konstitusyunal na karapatan sa kalayaan sa panghihimasok na may kinalaman sa sekswal na gawain, ay maaaring nagmumula sa empleyado ni Rick Santorum, inalis ang sanggunian na mabigyang kahulugan ang pangalan ni Santorum bilang isang neolohismo."
Sa isang panayam sa Associated Press noong 2003, inihambing ni Rick Santorum ang pagiging legal ng kasalan ng dalawang magkaparehong kasarian sa United States sa pagsuporta sa bestiality.
Ang mga mambabasa ng Savage Love advice column ay nakapili ng bagong kahulugan para sa magiging apelyido ng senador, at nilikha ni Savage ang website na www.spreadingsantorum.com upang idokumento ang pagkalat ng penomenon.
Ang salita ay naging tanyag na searches sa online, at nangibabaw sa Web search engines gaya ng Google, Bing, at Yahoo!.
Nagkumento ang pinuno ng Google global communications na si Gabriel Sticker sa National Public Radio sa isang panayam ngayong Enero, na ang kompanya ay umiiwas sa editoryal na paghuhusga, at na ang katanyagan ng neolohismong Santorum sa web searches ay dahil sa pagtaas ng interes sa paksa.
Isinaad ni Stricker na, "Meron talagang mga tao na sa palagay nila ito ang pinakamahusay na sagot sa kanilang katanungan, at ipinahihiwatig nila na sa pagpindot nila sa resulta o pag-ugnay sa resulta ay siyang pinakamahusay na sagot sa tanong na yaon."
Sa pagharap ni Santorum sa 2012 Iowa Republican na mga pagpupulong, maraming usisero ang naghanap sa dating Senador sa Internet at ang kinalabasan ay natuklasan nila ang neolohismong penomenon.
Matapos nakatanggap ng pagpuna si Laura Sydell, isang mamamahayag ng National Public Radio na may programang All Things Considered sa kanyang pagbalita sa mataas na atensyon sa neolohismong Santorum, ipinaliwanag niya ang dahilan kung bakit mahalaga ang isyu: "Naramdaman ko na mahalaga ito at isang lehitimong kwento sa tagumpay ni Mr. Santorum sa Iowa."
Datapwa't napakatagal na ng site, saka lamang ito bumulusok dahil sa maraming tao ang gumamit nito upang makakuha ng impormasyon tungkol kay Mr. Santurom.
Ang Canadian Press ay nagbigay ng kaparehong pagsusuri noong Enero- ang saklaw ng balita ukol kay Santorum ay lalong nagpatindi sa saklaw ng balita sa neolohismo.
Kinilala din mismo ni Rick Santorum at tinalakay ang pag-iral at paglaganap ng isyung Santorum na penomenon, sa kanyang pahayag sa press.
Nakunan siya ng pahayag noong Enero ng The Canadian Press sa kanyang pagsusuri sa tugon ng Google: "Ako'y naghihinala na kapag may naganap na kaparehong isyu kagaya ng kay, sabihin na natin, Joe Biden, aalisin nila ito."
Ang pagkakaroon ng ganitong kalakaran na nagpapahintulot sa ganitong uri ng kalaswaan na ipinapakita sa kanilang website o sa pamamagitan ng kanilang sistema ay isang bagay na hindi nila kayang pangasiwaan.
Sinikap ni Santorum na mapakalma ang naging resulta ng neolohismo sa web searches sa pamamagitan ng pakikipag-ugnayan nito sa Google noong Setyembre, subalit ang kilos na ito ay lalong nagpataas sa ulat at saklaw ng penomenon.
Sa isang panayam sa radyo noong 2011 ng host na si Steve Malzberg, inilarawan ni Santorum ang neolohismo bilang "kalaswaan."
Pinuna din niya ang naging tugon ng press sa nasabing penomenon, sabi niya, "Nakakasakit, alam niyo, kahit anong pinahintulutan ng isang kilalang personalidad o kahit sino sa America, at ang buong media ay nakuha pang matuwa dito."
Sa pagnanais na mapababa ang epekto ng nararanasang krisis pinansyal, anim na banko sentral sa buong mundo ang nagbaba ng kanilang interes reyt nang 0.5% sa isang hindi inaasahang pagkakataon kung saan naganap ngayong araw.
Ang mga bankong kasali sa kasunduan ay ang Bank of Canada, ang bank of England, ang European Central Bank, ang Federal Reserve, Sveriges Riksbank, at ang Swiss National Bank.
Sa buong itinagal ng kasalukuyang krisis pinansyal, ang mga banko sentral ay sumali sa tuloy-tuloy na malapitang konsultasyon at nakipagtulungan sa mga hindi pa nagagawang magkasamang aksyon gaya ng pagkakaloob ng ari-arian upang mabawasan ang suliranin sa pampinansyal na pamilihan, sabi ng banko sa magkasamang ulat.
Ang pagtindi ng implasyon ay nagsimula ng magpahina sa ilang mga bansa, at bahagyang ipinakita ang kapuna-punang pagbaba ng sigla at iba pang presyo ng mga produkto.
Ang inaasahang implasyon ay lumiliit at nananatiling nakaangkla sa katatagan ng presyo.
Ang kamakailang pagtindi ng krisis pampinansyal ay nagdulot ng panganib sa pagsulong at kabawasan sa peligro sa katatagan ng presyo.
Ayon dito, ang Bank of Canada, ang Bank of England, ang European Central Bank, ang Federal Reserve, Sveriges Riksbank, at ang Swiss National Bank ay ngayo'y nag-aanunsyo ng pagbaba ng patakaran sa reyt ng interes.
Ang Bank of Japan ay nagpahayag ng matinding suporta sa mga patakarang ito.
Nagpahayag ng suporta ang Japan sa aksyong ito, kahit na hindi ito nagbaba na sariling interes sa 0.5% ito'y nangangahulugang bababa ang singil sa interes pababa sa 0% mula 0.5%.
Ang singil sa interes sa US ay bumaba sa 1.5% bilang bahagi ng hakbang, samantalang ang reyt sa UK ay bumaba ng 4.5%.
Ang bagong singil ng Swiss National Bank ay 2.5%. Samantalang Sveriges Riksbank, ang Swedish central bank, nagbaba ng reyt sa 4.25%.
Sa ika-29 ng Setyembre, ang Minnesota ay magiging unang estado sa U.S. na mag-uutos sa lahat ng istasyon ng gasolinahan na magbenta ng diesel fuel na hinaluan ng 2% biodiesel.
Sumunod ding ipinag-utos sa buong estado na kailangang haluan ng ethanol ang gasolina - nangunguna pa rin ang Minnesota - kung saan nagsimula noong 1997.
Ang mandato ukol sa biodiesel ay inaprobahan ng 2002 state legislature, at ipinadala sa noo'y Gobernador Jesse Ventura.
Pinahintulutan ni Ventura ang panukalang batas na maging ganap na batas kahit wala siyang lagda, ipinahayag ang saloobing ang pagtaas sa singil sa gasolina ay makaaapekto sa industriya ng transportasyon- maaaring mag-udyok ng implasyon- bagaman nadama niya na sana ay balanse ang epekto ng mandato sa agrikultura ng estado.
Ang batas ay may inisyal na target na petsa ng Hulyo 1, 2005, ngunit magsisimula lamang ito kung ang produksyon ay hihigit sa 8 milyong galon (30 milyong litro) bawat taon.
Sa simula ng 2005, ang estado ay may kakayahang makatustos ng tatlong milyong galon lamang bawat taon, subalit nang mabuksan noong summer ang dalawang bagong pasilidad sa Albert Lea at Brewster ay nakapagtustos sila ng mahigit dalawampu sa dami ng kaya nitong itustos.
Bawat isa sa dalawang bagong pasilidad ay kayang magtustus nang 30 milyong galon (113ML) kada taon.
Pinatunayan ng Agriculture Commissioner na si Gene Hugoson ang antas ng produksyon sa August 29 edisyon ng Minnesota State register, nangangahulugan na ang batas ay magiging epektibo matapos ang isang buwang abiso.
Ang presyo ng diesel at biodiesel ay magkapantay, kaya ang negatibong epekto nito sa ekonomiya na pinangangambahan ni Ventura ay hindi inaasahang matupad at ang epekto ay kaunti o higit pang sentimo bawat galon.
Sa kabila ng pagtaas sa kakayahang magtustos, ang produksyon ng biodiesel ay hindi pa malawakang solusyon sa kakapusan o pagtaas ng presyo - sa 2001, ginamit ng estado ang 14.3 milyong galon ng petroleum araw-araw.
Si Pramod Mahajan, ang pangkalahatang sekretarya ng pangunahing partidong oposisyon, ang Bharatiya Janata Party, ay nabaril sa Mumbai kaninang umaga.
Ang pag-atake ay naganap sa residente ni Mahajan sa dakong ika-6:30 ng umaga IST (0100 UTC).
Sa mga oras na ito, ay kakaunting detalye pa lamang ang batid, gayunpaman ayon sa mga pinagmulan, si Mahajan ay nabaril ng tatlong beses nang malapitan ng kanyang kapatid na si Praveen Mahajan, diumano ay dahil sa alitan sa ari-arian.
Sinabi ng kanyang abugado na si Nandkumar Rajukar na siya ay nalulumbay at dumaranas ng trauma sa pag-iisip.
Si Pramod Mahajan ay isinugod sa pinakamalapit na Hinduja Hospital, kung saan kasalukuyang inooperahan mula sa natamong sugat sa kanyang atay.
Isang nakatataas na siruhano ng ospital ang nagsabi na si Ginoong Mahajan ay nasa kritikal na kondisyon at ang mga susunod na 72 oras ay "mapanganib."
Tatlong bala ang nananatiling nakabaon sa kanyang katawan at nahihirapan ang mga doktor sa pagkuha nito.
May mga nagsabing kinailangan ng tulong ng mga doktor ng sandatahang hukbo, na may mas magandang karanasan sa panggagamot ng sugat na dulot ng tama ng bala.
Malubhang nasugatan ang atay ni Ginoong Mahajan sa insidente, nanging dahilan nang matinding pagkawala ng dugo.
Ayon sa mga manggagamot, siya ay kasalukuyang kinabitan ng ventilador at pinangangambahang sa oras na ang mga bala ay aalisin magdudulot ito ng mas matinding pagdurugo.
Si Praveen Mahajan ay nakapiit sa salang paglabag sa Section 307 ng Indian Penal Code kung saan may kinalaman sa tangkang pagpatay.
Sumailalim siya sa sikolohikal na eksaminasyon, kung saan nakasaad dito na siya ay may maayos na kaisipan.
Ang mga nakatatandang pulitiko ay darating sa Mumbai mula sa iba't ibang bahagi ng India upang ipakita ang kanilang pagsuporta sa tanyag na lider.
Nagpahayag din ng pagkagulat sa nangyaring pag-atake ang Punong Ministro ng India na si Manmohan Singh, Speaker ng Parliyamento ng India na si Somnath Chatterjee at ang Pangulo ng India na si A P J Abdul Kalam.
Ang mga siyentipiko sa atmospera ay nagbabala na ang mga pagbubuga ng greenhouse gas ay tumataas nang mas mabilis, sa kabila ng pandaigdigang pagsisikap na limitahan ang paggamit ng mga gasolinang fossil, ipinapakita sa bagong pananaliksik ng Australia's Commonwealth Scientific and Industrial Research Organization (CSIRO).
Ayon siyentipokong mananaliksik sa CSIRO na si Doktor Mike Raupach, 7.9 bilyon na tonelada ng carbon ay naibuga sa atmospera habang ang carbon dioxide noong 2005- isang pagdodoble sa antas ng pagtaas mula noong 1990 at ang antas ng pagtaas ay nagpapatuloy na bumibilis.
Ang mga datus mula sa estasyon ng Cape Grim na nagmamatyag sa polusyong hangin sa hilagang-kanlurang Tasmania ay nagpapakita na ang pagbubuga ng carbon dioxide ay tumaas ng 2.5% bawat taon sa nakalipas na limang taon.
Mula 2000 hanggang 2005, ang paglaki ng antas ng pagbubuga ng carbon dioxide ay mas marami ng 2.5% kada taon, samantalang sa mga taong 1990 ito ay mababa ng 1% kada taon, sabi ni Doktor Raupach.
Si Dr. Raupach, na siyang isa sa taga-pangulo ng International Global Carbon Project ay nagulat rin sa resulta ng kanyang pananaliksik.
Ito ay nagpapakita na ang mga bagong pandaigdigang pagsisikap upang bawasan ang mga pagbubuga ay may kaunting epekto sa pagtataas ng pagbubuga, sinabi niya.
Nalaman ng CSIRO na sa pandaigdigang mga tuntunin, ang Tsina ang may pinakamataas sa kasalukuyang paglaki ng antas sa pagbubuga ng CO2 kahit na ang kanyang pagbubuga kada tao ay mababa sa pandaidigang karaniwang antas.
Ang mga naiipong kontribusyon ng Tsina mula umpisa ng 1800s ay limang porsyento lamang ng pandaigdigang total.
Ang USA at Europa ay nagbigay din ng mas mataas sa 25% bawat isa ng naipong mga pagbubuga sa daigdig.
Ang mga napundong carbon dioxide sa atmospera - isang hiwalay na paraan sa pagbuga ng carbon - ay nagtaas rin ng walang kahalintulad na antas.
Si Doktpr Paul Fraser, na mula rin sa CSIRO Marine and Atmospheric Research, ay nagsabi na ang mga napundong carbon dioxide sa atmospera ay lumaki ng dalawang parte kada milyon noong 2005, ang pang-apat na taong sunud-sunod na mataas sa karaniwang paglaki.
Upang magkaroon ng apat na taong sunud-sunod na mataas sa karaniwang paglaki ng carbon dioxide ay walang kahalintulad, sabi ni Doktor Fraser.
Sabi niya na ang takbo sa mga nakalipas na mga taon ay nagmumungkahing ang paglaki ng antas ay bumibilis, "tandang ang gasolinang fossil ay may mga epekto sa mga pundo ng greenhouse gas sa paraang hindi natin nakita sa nakaraan."
Sa isang pagbago ng polisiya na sinimulan ng mga aktibista na nakatira sa Gaza na nagpoprotesta sa plano ng Israel na ipasara ang mga kinaroroonan ng mga Hudyo doon, inanunsyo ng Israel na ang mga hindi residente ay hindi pinapayagang pumasok sa teritoryo.
Ang Southernn Command ng Israel noong Huwebes ay nagpahayag na "mga residente lamang ng komunidad ng Israel sa Gaza Strip ay pihintutulutan ng [pagpasok sa Gaza]," kung saan ang estadong Jewish ay nagpaplanong wakasan ang kanilang dekadang-tagal ng paninirahan.
Ititigil na rin ng Israel ang pagbibigay ng pirmiso para sa malalapit na kamag-anak ng mga dayuhan.
Ang mga mambabatas sa Massachusetts General Court, ang tawag nila para sa estadong lehislatura, ay inaprobahan ang batas noong Martes, Abril 4, na gawin itong pinakaunang estado sa Estados Unidos na hilingin sa lahat ng mga residente na kumuha ng seguro sa pangkalusugan at magpataw ng parusa sa hindi pagsunod.
Si Gobernador Mitt Romney ng Massachusetts, isang Republikan na inaasahang tatakbo pasa sa pagkapresidente ng U.S. sa 2008, ay inaasahang pipirma sa batas.
Ang panukalang-batas ay dumaan sa mababang kapulungan, ang Massachusetts House of Representatives sa boto ng 155-2, at sa lubos na nagkakaisang senado ng estado.
And Democratic Party ay may dalang pinakamaraming bahagi sa dalawang kapulungan ng lehislatura.
Mayroon lang isang ibang estado (Hawaii) na humihiling sa mga pamunuan na bigyan ang mga kawani ng seguro sa pangkalusugan, ngunit walang ibang estado ay mayroong mga indibidwal na mananagot para sa kabuuang benepisyo.
Si Manouchehr Mottaki, ang ministro ng dayuhan ng Iran, ay hindi dumalo sa hapunan sa Sharm el-Sheikh dahil ang pulang damit ng biyolinistang taga-Ukraine ay hindi naaayon sa "pamantayan ng Islam."
Ayon kay Mottaki, "Mayroong mali diyan kaya ako ay nag-alay ng aking paumanhin."
Ang napagplanuhang pag-uusap ni Condoleeza Rice at Mottaki ay sana ang naging pinakamataas na lebel ng pormal na pag-uusap ng U.S. at mga opisyal ng Iran.
Ito ay upang mabigyan ng kakayahan ang mga ministro ng dayuhan na ibasura ang mga paraang pahinain ang problema sa pangseguridad ng Iraq.
Ang tagapagsalita ng State Deparment na si Sean McCormack ipinaliwanag ang isyu sa pamamagitan ng pananakot nang sabihin niyang, "Hindi ko alam kung kaninong babae siya takot, sa babaeng nakapulang damit o sa kalihim ng estado."
Sa halip ng isang mas mahabang makabuluhang pag-uusap, may 3-minutong pagpapalitan ng kamustahan sa gitna ni Rice at Mottaki sa huli.
Subalit, si Rice ay talagang may kumpletong diskusyon kay Walid Moallem, ang minister ng dayuhan ng Syria, upang mapabuti ang problema sa seguredad ng Iraq.
Sa kalaunan, Ipinahayag ni Motakki na naniniwala ang Iran na ang presensya ng mga Amerikano ay isang pinagmumulan ng walng katatagan at nananawagan ng pagpapa-alis ng mga tropang Amerikano.
Sabi niya, "Ang U.S. ay dapat magbigay ng maliwanag na plano sa pag-aalis ng mga tropa upang kapayapaan at katatagan ay maibabalik muli."
Isinalin ng Google ang kanyang serbisyong email, na Gmail, sa 12 lenggwahe, at ito ay naglagay ng isang porma na nagpapahintulot sa publiko na magboluntaryo sa pagsalin sa Gmail interface sa 144 pang mga lenggwahe.
Kahit na ang karamihan sa mga lenggwaheng nakalista sa porma para sa pagboboluntaryo ay luma, tatlo ay medyo bago: Borkborkbork, Klingon, and Esperanto.
Dagdag pa, ang porma ay naglilista ng Pig Latin, na isang pamamaraan ng pag-iiba sa ayos ng mga salita para gawing di malinaw ang lenggwahe, sa halip na ang mismong lenggwahe.
Ang Google ay nagpakilala rin kamakailan ng isang tampok na tinawag na "My Search History," na nagpapahintulot sa mga gumagamit na itala ang kanilang mga pananaliksik.
Ang paggamit ng search history ay kinakailangan na ang gumagamit ay may at maglog in sa Google or Gmail account.
Ang International Monetary Fund at ang European Union ay inaprubahan ang mga tulong programa upang makatulong na makabangon ang Georgia mula sa kanyang pakikipaglaban sa Russia, na nangyari sa maagang parte ng Agosto.
Inaprubahan ng IMF ang US$750 milyones na utang na magpapahintulot sa Georgia upang maipatayong muli ang kanilang taglay na pera.
Inaprubahan din ng European Union ang isang tulong programa na €500 na milyones na tulong sa 2010, na inaasahang makakatulong sa mga internally displaced people (IDPs) at sa pagbabangon ng ekonomiya sa pamamagitan ng bagong imprastraktura.
€100 milyon lamang sa tulong ng EU ang maiibibigay sa Georgia ngayong taon.
Layunin ng mga utang na ito na maibalik ang kumpiyansa sa ekonomiya ng Georgia at magpadala ng senyal sa mga internasyonal na namumuhunan na ang ekonomiya ng Georgia ay maayos.
Ayon sa IMF, ang mga internasyonal na namumuhunan ay "kritikal sa paglaki ng ekonomiya ng Georgia sa mga nakaraang taon."
Si Takatoshi Kato, ang Deputy Managing Director at Acting Chairman ng IMF ng komiteng tagapagpaganap, ay nagsabing ang utang ay "gagawa ng makabuluhang kayamanan na magagamit upang malagyang muli ang mga reserbang internasyonal at magpalakas ng tiwala ng mga namumuhunan, na may layuning sustinihin ang pagdagsa ng pribadong puhunan na naging kritikal sa paglaki ng ekonomiya ng Georgia sa mga nakaraang taon."
Ang Geogia ay humiling ng $2 bilyones na tulong internasyonal upang makatulong ito para makabawi mula sa pagkakalaban.
Sa ngayon, ang Estados Unidos ay nangako ng $1 bilyon na tulong.
Ang iba pang abuloy at mga utang para sa Goergia ay inaasahan mula sa ibang mga organisasyon.
Nabanggit ng Kato na "...ang Georgia ay inaasahang makakatanggap ng tulong pinansyal mula sa maraming panig at bilateral na mga donor at mga pinagkauutangan upang suportahan ang mga pagsisikap sa mga paggawa ng muli."
Inaasahan na ang isang kumperensya sa mga internasyonal na mga donor ay magaganap sa susunod na buwan upang makalikom ng mas maraming tulong para sa bansa.
Ang gobyerno ng Georgia ay umaasa na ang paglaki ng ekonomiya ay mababawasan ng mas mahigit pa sa kalahati bilang resulta sa hindi pagkakasundo.
Sa nakaraang taon, ang GDP ng Georgia ay tumaas ng 12.4% at ito ay hinuhulaan ng IMF na ang paglaki ay mas mababa sa 4 na porsyento sa darating na taon.
Katatapos lamang nabuo ni Kumander Leroy Chiao at Inhinyero sa Paglipad Salizhan Sharipon ang kanilang misyon na unang lakad-kalawakan lulan sa International Space Station.
Ang misyon ay nagtagal ng 5 oras, 28 minutos, nagtapos sa 1311 UTC.
And dalawang astronawta, na nagtatrabaho suot ang pangkalawakang kasuutan ng Russia, ay nagsagawa ng ibat-ibang tungkulin.
Si Chiao at Sharipov ay nag-instala ng entablado na pangtrabaho, na ang tawag ay Universal Work Platform, kasama ang kanyang base at kaugnay na mga kable.
Naglagay din sila ng pangkomersyong eksperimentong robotik at isang byolohikong eksperimento sa labas ng Zvezda Service Module.
Sa karagdagan, tiningnan nila ang mga lagusan sa mga sistema na tumutulong na kontrolin ang atmospera ng estasyon at inilipat ang isang eksperimentong Hapon ng pangkatawang agham.
Ang akumulasyon ng mga tira sa palibot ng mga lagusan ng dyeneretor ng Elektron oxygen ay itinala at kinunan ng larawan ni Sharipov.
Ang mga tekniko sa lupa ay susuriin ang impormasyon upang malaman kung ang mga tira ay nagpapalala sa problemadong operasyon ng Elektron.
Sa kahabaan ng lakad-kalawakan, ang estasyon ay muling nakaranas ng mahiwagang puwersa na bumabalot sa Control Moment Gyros noong mga nakaraang lakad- kalawakan.
Ang lakad ay tanda ng panglima ni Chiao sa 31 oras, 34 minuto, na naipong oras at una ni Shapirov.
Ito ang ika-57 na lakad-kalawakan na ginawa sa Estasyon at ang ika-32 na maibabase sa labas ng orbital na kampo.
Ang Expedition 10 ay nakatakdang magsagawa ng kanyang pangalawang lakad-kalawakan sa Marso.
Ang 2006 QANTAS New Zealand Television Awards ay inanunsyo ngayong gabi (NZDT).
Ang pinakamagaling na palabas para sa pagmamatyag sa tunay na pangyayari (walang pormat) mula sa Snotties, The Zoo at Tough Act ay ang Snotties.
Ang mga paynalist sa pinakamagaling na palabas sa tunay na pangyayari (pormat) ay ang Downsize Me!, Sensing Murder at Shock Treatment.
Ang mga paynalist sa pinakamahusay na ulat sa kasalukuyang pangyayari ay ang Alex Teka, Detox Diary, Not Fit to Practise at Turning the Tide.
Ang mga paynalist sa pinakahusay na naghahandog ng mga balita o kasalukuyang mga pangyayari ng taon ay sina Shane Taurima, Willie Jacson, John Campbell at Susan Wood.
Ang nagwagi ay si John Campbell, ang premyo ay iginawad sa kanya ng kanyang tagagawa, Carol Hirschfield.
Walang paynalist na para sa parangal na mamamahayag sa TV kaya ang nagwagi ay si Mike McRoberts at ang una niyang sinabi nang dumating siya sa entablado ay: "Crikey dick."
Ang pinakamagaling na editor ng balita o kasalukuyang pangyayari ay si Shahir Daud.
Ang mga paynalist sa mga programang pamumuhay at impormasyon ay House Trap, Target at The Living Room.
Ang mga paynalist sa pinakamagaling sa seksyon ng popular na dokumentaryo ay Give My Children Back, Earthquake at Million Dollar Tumor (ang lahat na ito ay ipinalabas sa TV3).
Nakuha ni Geoff Husson ang parangal para sa pinakamahusay na direktor sa di-drama.
Ang nagwagi sa paboritong babae, na ibinoto ng publiko "ng isang bansang milya," ay si Hillary Barry.
Ang ibinoto ng publiko na paboritong lalaki ay si Simon Dallow na tinanggap ang parangal, na siya ay "walang masabi...talagang nabigla..."
Ang mga nominado sa paboritong programa ay ang Shortland Street, Outrageous Fortune, NZ Idol, Sensing Murder, Downsize Me!, Dancing With The Stars, Target at bro'Town.
Ang nagwagi ay, na ibinoto ng publiko, ang Shortland Street.
Ang Grey's Anatomy ay nanalo sa pinakamagaling na internasyonal na programa na ibinoto ng publiko.
Sa pinakamagaling sa Isports o pag-uulat sa isang pangyayari mula sa Na Ratou Mo Tatou, V8 Supercars Pukekohe o 3 News election night ay ang Na Ratou Mo Tatou (ulat na pang-araw ng ANZAC).
Ang mga nominado sa pinakamagaling sa aliwan ay ang What Now; The Gunge at Run Awards, Dave Dobbyn; One Night in Matata at Snatch out Booty at ang panalo ay Dave Dobbyn; One Night in Matata.
Ang pinakamagaling sa hindi makatotohanang iskrip ay napunta kay David Brechin-Smith.
Si Fred Renata, para sa panakamagaling sa kamera sa di makatotohanan, at sa pinakamagaling sa pag-edit para sa di makatotohanan ay napunta kay Bryan Shaw.
Ang mga paynalist para sa koponan ng pinakamagaling sa pagpapahayag ng balita ay, "David-Penson Pope" sa News, "Robert Hewitt" sa One News at "Gaza" sa 3 News.
Ang mga paynalis sa pinakamagaling na palabas ng kasalukuyang pangyayari ay Fair Go, Sunday, Campbell Live.
Ang nagwagi ay Campbell Live, nuong nasa entablado sinabi ni Ginoong Campbell: "Ubod na Nagagalak."
Ang mga paynalis sa pinakamagaling na balita ay ang 3 News at One News at ang nagwagi ay One News.
Ang mga paynalist sa pinakamahusay na aktres ay sina Kate Atkinson, Robyn Malcolm at Kate Elliot.
Ang mga paynalist sa pinakamahusay na aktor ay sina Antony Starr, Ryan O'Kane at Scott Wills at ang nagwagi ay si Ryan O'Kane.
Ang huling parangal, pinakamagandang drama, ang mga nagunguna ay The Insiders Guide to Love, Doves of War, Outrageous Fortune.
Ang nagwagi sa pinakamagandang drama ay The Insiders Guide to Love.
Noong Disyembre 22, 2004, ang kontrobersyal na European Union Directive on the Patentability of Computer Implemented Inventions, na tinatawag din na "software patent directive" ay ipinahinto sa 2004.
Ang direktiba ay inaasahang madaling makadaan sa European Council's Fisheries Council sa Martes, Disyembre 21, ngunit ipinatanggal mula sa adyenda sa hiling ng Minister ng Agham at Komptyuterisasyon ng Poland, Wlodzimierz Marcinski.
Ang mga kontra sa direktiba, na ang iilan sa kanila ay tumanggap na ng pagkatalo noong Martes bago pa magbotohan, ay ipagpapatuloy ang debate ng impormal hanggang ang ang mga pulong ay magpatuloy sa 2005.
Ang mga gumagawa ng softwares, na sumuporta sa panukala ng Parliyamento ng Europa sa nakaraang taon upang depinitibong alisin ang mga patenteng software, ay malugod na tinanggap ang antala bilang isang pagkakataon upang maipakilala muli iyong mga probisyon sa kasalukuyang plano.
Si Florian Mueller, ang tagapamahala sa kampanya ng NoSoftwarePatents.com, na sinuportahan ng tatlong kumpanya ng IT (1&1, Red Hat, at My SQLAB), ay pinuri ang kilos ng Poland.
Ang gobyerno ng Poland ay nararapat sa pinakadakilang paghanga dahil sa kanyang tapang! sabi ni Mueller sa isang balita.
Ngayon ang Europa ay may opotunidad na magkaroon ng nakapagbibigay-liwanag na debate tungkol sa malalang pagpapabaya ng kasalukuyang Council text, sa ilalim ng bagong presidente ng EU ng Luxembourg sa susunod na taon.
Ang represetante ng Germany ay sumuporta sa pagkaantala, sinasabing ito ay nagpapahintulot sa lahat na maihanay ang kasalukuyang mungkahi sa mga pagbabago na minumungkahi ng Parliyamento ng Europa sa nakaraang taon.
Alam na alam namin na [ang kasalukuyang mungkahi] ay may puwang para sa pagpapabuti na may matang nakatuon sa layunin na makarating sa pinagkaisahang posisyon sa pagitan ng EU Council at ng Parliyamentong Europa, sabi ng Federal Minister of Justice ng Germany, Brigette Zypries, sa isang pahayag noong Martes.
Ipagpatuloy naming gumawa ng nakabubuti patungo sa paghahanap ng solusyon na mas mabuting masagot ang mga pangangailangan sa mga nauukul kaysa desisyon na ginawa noong Mayo sa taong ito.
Noong Mayo 18, 2004 ang EU Council ay umabot sa isang politikal na kasunduan na "Common Position" sa direktiba na winalang-bahala ang boto ng Parliyamentong Europa mula sa nakaraang taon.
Kalaunan, ang parliyamentong Dutch ay nabigong mapaniwala ang mga representante ng EU upang baligtarin ang kanilang boto.
Ayon sa bagong bigat ng botohan na nag-umpisa noong Nobyembre 1, ang mayoriya ay kailangang pormal na ampunin ang Common Position (pagkatapos magawa ang pagsasalin) ay kahina-hinala.
Ang 20 bansa na sumuporta sa Deriktiba noong Mayo 18 ay hindi pumasa sa bagong kwalipikadong mayoriya ng 16 boto.
Ang Neukoellner Opera House ng Berlin ay nagiging sanhi ng pagkaabala sa kanyang bagong produksyon, The Yellow Princess.
Ang storya na iniharap sa operang French, ni Camille Saint-Saens, ay ng isang artist "na ang buhay naidikta sa pamamagitan ng pagmamahal sa droga at bansang Hapon."
Bilang isang resulta, ang mga nagtatanghal ay naninigarilyo ng marijuana sa entablado, at ang teatro na mismo ang naghihikayat sa mga manonood na sumali sa kanila.
Ang Artistikong direktor Bernhard Glocksin nagsasabi na ang teatro ay humihingi ng metaporikal na "lisensyang masining," upang mapalusot ang mga aksyon ng mga artista at manonood, na kung saan ay laban sa batas German.
Si Glocksin ay sinipi ni Ananova na sinasabing ang opera ay “mapapabuti sa pamamagitan ng ilang sigarilyo at mga pampaganang linya", inihahayag na ang produksyon ay bahagyang eksperimento, upang makita kung ano ang "pwede nilang lusutan."
Ang "lisensyang masining" ay kapantay ng isang "artistikong kalayaan," kung saan ang isang bagay ay pinalala o iniba para sa kapakanan ng mismong sining.
Halimbawa ang isang biswal artist na nagpipinta ng tanawin ay maaaring ilipat ang puno sa ibang lugar sa kanilang obra, para sa mas mahusay na balanse, o isang makata na hindi pinapansin ang pentameter habang sumusulat ng tradisyonal na soneto.
Ang Democratic Party ng Japan (DPJ) ay maaaring maghabol ng tagumpay sa eleksyon ngayong Linggo sa House of Councillors.
Ang House of Councillors ay ang mataas na kapulongan sa bicameral na National Diet ng bansang Hapon.
Mula sa 242 na upuan, DPJ ay tumaas mula 82 hanggang 109 na upuan, kaya ito ang naging pinakamalaking partido sa House of Councillors.
Ang pakinabang na ito ay dumating higit sa lahat sa kapinsalaan ng namumunong Liberal Democratic Party (LDP), na bumaba mula 119 na upuan at naging 83.
Isang nawawalan din ng upuan ay ang katambal ng kalisyon ng LDP, New Komeito Part (NKP), na nawalan ng 4 na upuang konsehal at ngayon ay naghahawak ng 20.
Si Prime Minister Shinzo ng Hapon ay nagsabi na habang tinatanggap niya ang resulta ng eleksyon ng "napakaseryoso," wala siyang balak na umalis sa kanyang pwesto.
Kailangan nating tanggapin ang resulta ng seryosohan at magmumuni sa anong dapat nating pagmumunihan, ayon kay Abe sa isang kumperensya ng balita.
Gusto kong makamit ang aking mga resposibilidad sa pagpapatuloy sa reporma na maipatayo ang bansa at isulong ang paglaki ng ekonomiya na mararamdaman ng mga tao.
Ang resulta ng eleksyon ay hindi pipilitin ang gobyreno na mawala sa kapangyarihan, sapagkat ang LDP ay humahawak ng 296 sa 480 na upuan sa House of Representatives.
Ang mga botante ay nagsabing dapat kami ay manalamin sa aming mga pagkukulang at baguhin ang linya, sabi ni Abe.
Pinaplano kong baguhin ang ayos ng Gabinete at ang matataas na pwesto sa partido sa takdang panahon.
Talagang dapat niyang tanggapin ang mga resulta ng eleksyon at mag-isip tungkol sa hinaharap.
Ito ay maaaring isama ang pagbibitiw, sinabi ni 38-anyos na lingkod ng bayan Akihiro Kodaira sa Reuters.
Isang kotse na bumagsak sa may rehiyong British ng Leicestershire ay nagresulta sa pagkamatay ng anim katao: tatlong lalaki at tatlong babae.
Ang insidente, na kinasasangkutan ng isang trak at isang Ford Mondeo, ay nangyari sa bandang ika-01:00 UTC ngayong araw (ika-02:00 lokal na oras) sa daang A607.
Si Simon Adkin ng lokal na pulisiya ay nagsabi na, "ang itim na Mondeo ay naglalakbaay patungong Leicester at ang trak ay naglalakbay sa kabilang direksyon."
Inihayag niya na ang mga pulis "ay nananawagan sa kahit kanino na nakasaksi sa insidente at nakakita sa alinman sa mga sasakyang ito bago mangyari na makipag-ugnayan."
Ang drayber ng Ford, na namatay sa insidente, ay isang 23-anyos na lalaki.
Isang 18-anyos na lalaki, 19-anyos na babae at 18-anyos na babae ay namatay din sa insidente.
Ang mga edad ng ibang dalawa pang katao ay hindi pa nalalaman.
Bilang resulta ng banggaan, ang A607 ay inasahang magiging sarado halos sa buong araw ngayon.
Ibinoto ng Illinois House of Representatives ngayong Huwebes upang itaas ang ilang mga kaparusahan para sa mga tinedyer na gumagawa ng sexting.
Habang ang mga menor de edad ay pinagbabawalan pang magpadala ng hubad na larawan ng iba pang mga menor de edad na kuha sa mga cell fon, sila ay hindi na kinakailangang mag-rehistro bilang may sala sa sekswal.
Sa halip, sila ay pwedeng maparusahan na may utos ng korteng superbisyon o serbisyo sa komunidad.
Ang panukalang-batas, na inisponsor ng State Representative Darlene Senger mula Naperville, ay pumasa na may 114-1 mayorya at isasaalang-alang ng Senado ng Illinois.
Ang nag-iisang tumutol, si State Representative Careen Gordon mula sa Morris, ay tumangging magbigay ng pahayag tungkol sa kanyang boto.
Ang programang karunungang bumasa't sumulat para sa mga matatanda na Read Santa Clara ay ginunita ang kanyang ika-sampung anibersaryo ngayong araw sa isang pagtitipon ng mga kalahok sa programa, mga tauhan, at tagasuporta mula sa komunidad.
Ang Read Santa Clara ay nagsasanay ng mga boluntaryong tyutor at ipinareha sila sa mga matatandang mag-aaral na nais bumuo ng kanilang kasanayan sa pagbasa at pagsulat.
Sa presentasyon, ang mga tauhan sa programa at mga tagasuporta ay binalikan ang kasaysayan at paglago ng prorama, pinarangalan ang mga matagal ng kalahok, at tumingin patungo sa hinaharap.
Ang Santa Clara Mayor Patricia Mahan ay nagsalita sa pagtitipon, tinatalang, "Ang Read Santa Clara ay pinagsasama ang mga tao na kailangang matuto sa mga taong gustong magturo, at anong napakalakas na kumbinasyon iyan."
Ang mga tagapag-ugnay ng programa tinantiya na nag mga tyutor ay nagboluntaryo ng ilang 5,000 oras sa nakaraang taon.
Ang Tagapamahala ng Lungsod na si Jennifer Sparacino ay nagtantiyang, "Iyan ay nagkakahalaga ng kulang-kulang $100,000 kada taon ng boluntaryong oras."
Nagsalita rin ang mga mag-aaral kung ano ang kahulugan ng Read Santa Clara pasa kanila.
Sabi ni Raymond Moreno, "Umaasa akong ito'y mananatili pa ng isa pang sampu, dalawampu, tatlumpung taon, dahil kailangan natin ito."
Sabi ni Juan Velasquez, "Maraming nabago sa aking buhay...maraming bagay akong ginawawa na hindi ko sana magawa kung walang tulong."
At sabi ni Ike Moore, "Para magawang maipagpahayag ang aking sarili...Isang napakagandang regalo!"
Nakuha ng PepsiCo ang Star foods ng Poland, isang nangungunang tagagawa ng meryenda, para sa isang hindi inihayag na halaga.
Pinalalakas ng kasunduan ang kanyang posisyon sa Poland sa bentahan ng meryenda gaya ng potato chips.
Mahigit sa kalahati ng kabuuang mga benta ng PepsiCo ay galing sa meryenda, mas mababa sa 20% ay galing sa mga pampalamig na inumin.
Nagbebenta ng potao chips ang Star Foods sa ilalim ng tatak na Star Chips, at mais na pang-meryenda sa ilalim ng tatak na Mr. Snaki.
Ipinahayag kahapon ng WMAQ-TV NBC 5 Chicago na ang reporter na si Amy Jacobson ay iniwanan ang kanyang trabaho matapos siyang makunan ng bidyo na naka-bikini kasama ang kanyang dalawang anak na lalaki sa tahanan ni Craig Stebic.
Sinusubaybayan ni Jacobson ang storya ng asawa ni Stebic na si Lisa, na nawawala mula Abril 30.
Sinabi ni Jacobson na dinala niya ang kanyang mga anak sa isang bisitang pangkaibigan sa kanyang araw ng pahinga, sumusunod sa imbitasyon galing sa pamilya ni Stebic.
Si Jacobson ay nakapag-ulat sa WMAQ sa loob ng nakalipas na sampung taon.
Ang bidyo niya sa tahanan ni Craig Stebic ay nakunan ng o binigay sa CBS 2 WBBM-TV Chicago, ang kaanib ng CBS.
Ang buong anim na minutong bidyo ni Jacobson ay makukuha sa cbs2chicago.com.
Ang Presidente ng WMAQ at General Manager Larry Wert ay nagsaad na "Si amy ay isa sa aming pinakamahalagang reporter sa higit sa sampumg taon."
Ang desisyon para maghiwalay ng landas ay sadyang mahirap.
Sa pakikipag-usap sa WGN Radio noong Miyerkules ng umaga, inilarawan ni Jacobson ang pagpapalabas ng WBBM-TV sa bidyo na isang "barat na kuha."
Sinabi niya kay Spike O'Dell na siya ay nasusuka na sa buong pagsubok at maaaring ituloy sa aksyong legal laban sa mga taong kumuha ng bidyo niya sa bahay ni Craig Stebic.
Sabi ni Jacobson na sinabi ng kanyang abogado na ang pagkuha ng bidyo sa mga tao sa isang pribadong pag-aari ay ilegal at sabi niyang siya "ay tumitingin sa lahat ng kanyang mga opsyong legal."
Isang pahayag ang naipadala sa mga tauhan ng WMAQ-TV Newsroom noong Hunyo 10, 2007.
Dumating si Jacobson sa WMAQ-TV noong 1996 mula sa kaanib ng Fox na WJBK sa Detroit.
Nag-umpisa siya sa kanyang karera sa KSAX at nagtrabaho rin sa El Paso at Tucson, AZ.
Nag-umpisa siya sa WMAQ bilang isang malayang tagapamalita at umangat hanggang pangkalahatang destinong tagapamalita.
Siya at ang kanyang asawa ay may dalawang anak at nakatira sa hilagang bahagi ng Chicago.
Ang drayber ng Vodafone Mclaren Mercedes na si Lewis Hamilton nag-umpisa mula poste ay pinanalunan ang FIA Formula-1 2007 Japanese Grand Prix sa Fuji Speedway, Oyama, Japan.
Ito ang unang karera sa palibot na ito mula 1977, kung kailan si James Hunt ang nanalo sa karera para sa McLaren-Ford.
Ang maulan at maulap na wikend sa Fuji ay lumitaw na maging mahirap para sa lahat ng mga drayber habang ang karera ay tumakbo ng matagal kaysa inasahan, at ang mga drayber ay kinailangang mas mag-iisip ng mabuti dahil sa malalang kalagayan ng panahon.
Nag-umpisa ang karera sa likod ng kotse ng kaligtasan na nanatili sa isang trak sa isang hindi karaniwang haba ng oras, mga 40 na minuto.
Ang kapwa mga drayber ng Ferrari, na nagawang makarating sa ikalawang hilera sa pansimulang linya sa sesyon ng nagpapaging-dapat noong Sabado ay naalis sa laro sa unang ikot dahil sa kanilang pagkakamali sa pagpili ng gulong- ang mga drayber ay napilitang magpalit ng matinding basang gulong pagkatapos ng ilang pagkakamali sa pagmamaneho.
Nang ang tulin ng kotse ay sa wakas pinatay ang mga ilaw na nagbibigay sa mga drayber ng malinaw na daan si Hamilton ay umalis kaagad palayo sa kanyang kasamahan, Fernando Alonzo, na may mas maraming gasolinang dala at kaya ay may mas mabigat na kotse.
Si Alonzo ay matatanggal pagkatapos ng 41 na ikot sa isang aksidente sa pagmamaneho.
Si Heikki Kovalainen na nagmamaneho para sa Renault ay nangunguna sa wakas sa isang platapormang pagtatapos para sa koponan sa panahon ng laban na ito, ang Finn ay nagawang makuha ang pangalawang pwesto.
Si Sebastian Vettel at Mark Webber ay kapwa halos nagtapos sa plataporma, ngunit isang banggaan sa pagitan ng kanilang inisponsor na mga sasakyang Toro Rosso at Red Bull ay nagtanggal sa kanila sa karera.
Ang mga kotseng may makinang-Renault ay mabuti ang ginawa sa karera at naitapos ni David Coulthard at Giancarlo Fisichella sa ika-4 at ika-5 pwesto.
Si Robert Kubica ay napadpad sa may parusang daanan ng hukay pagkatapos ng ilang mapanganib na pagmamaneho at isang banggaan kay Hamilton, na naging sanhi sa paggulong ng drayber na Polish na napabalik sa ika-7 pwesto.
Nakuha ni Felipe Massa ang ika-6 na pwesto para sa Ferrari sa kanyang mahirap na laban kay Kubica sa mabilis na karera sa malapitang distansya tungo sa linya-tapos.
Si Vitantonio Liuzzi ay naungosan ang nangungunang walo para sa Toto Rosso.
Ginawa ni Adrian Sutil ang lahat para sa Spyker, na nangunang tinapos ang kapwa Honda.
Ito ay nakumpirma na si Spyker ay magpapalit ng mga may-ari sa susunod na panahon ng laban na magiging pinakaunang koponan na Indian national Formula One sa kasaysayan.
Sa Driver's Championship si Hamilton, na may 107 na puntos, ay dinagdagan ang kanyang lamang sa kasamahan na si Alonzo ng 12 puntos.
Pinaliit ni Kimi ang agwat sa mga drayber ng McLaren, ngayon limang puntos lamang ang layo ni Alonzo.
Ang bagyong Dean ay tumama sa baybayin ng pangunahing parte ng Mexico ngayong araw bilang isang Kategorya 2 na bagyo, na may hanging tumatagal sa 100 mph.
Si Dean ay gumagalaw papunta sa kabilang Baybayin ng Campeche, na nagmamasid sa mahigit 100 na mga plataporma ng langis at ilang doongan ng langis sa gitna ng industriyang langis ng bansa.
Mahigit 14,000 na manggagawa sa luagar ay kinailangang ilikas.
Ang mata ng bagyo ay tumama sa Tecolutla, isang pangunahing lungsod pangturista.
Sa kasalukuyan, walang mga pag-uulat ng mga namatay o mga seryosong pinsala na sumunod sa pagtanaw sa lupain sa Mexico.
Subalit, ang bagyo ay naging sanhi ng malaking pagkasira sa ilang mga lugar kasama ang napakalakas na ulan na nagsara sa mga maraming daanan at bahain ang maraming bahay.
Sa pangkalahatann, si Dean ang sinisi sa di kukulang sa 20 na namatay sa Caribbean.
Ang bagyo ay binababa na sa istadong Kategorya 1.
Ang mang-aawit na Briton na si Amy Winehouse ay namatay ngayong araw sa kanyang tahanan sa London sa Camden Square, sa edad na 27.
Ang sanhi ng pagkamatay ay hindi pa nalalaman at ito ay itinuring na "hindi maipaliwanag," ayon sa mga pulis ng punong-lungsod.
Sa pagdating, natagpuan ng mga opisyal ang katawan ng isang 27-anyos na babae na ipinahayag na patay na sa pinangyarihan, ayon sa isang pahayag ng pulisya sa kanilanng website.
Isang ambulansya ang ipinatawag papunta sa kanyang tirahan kung saan ang mga paramediko ay nag-ulat na siya'y patay na sa pinangyarihan nang bandang ika-16:00 lokal na oras (15:00 UTC) sa London.
Si Winehouse ay dati nang may problema sa droga at alkohol at nilabas niya ang sarili sa rehab noong June.
Hindi bababa sa 400 na tahanan ang inilikas sa Sierra Madre malapit sa Los angeles, California matapos ng isang napakalaking sunog na nagsimula noong Lunes, na nag-umpisang maisapanganib ang kanilang mga tahanan.
Sa ngayon limang porsyento lamang sa 350 acre na sunog ay napigilan, na may mahigit 400 na bombero na nakikipaglaban sa liyab.
Sinabi ng mga awtoridad na may mga mahigit 40 na taon na mula nang ang ilanag parte ng kalupaan ay nagkasunog.
Sinabi ng mga awtoridad na ang imbestigasyon sa kung paano ito nag-umpisa ay maaaring magtagal hanggang tatlong araw bago matapos.
Sa ngayon walang mga pinsala at walang mga tahanan na nasisira pa, ngunit isang gusaling nag-iimbak ng mga kasangkapan na ginagamit ng mga bombero ay nasunog lahat.
Sa maikling sandali, hindi bababa sa 100 na manlalakad ay na naumang sa mga bundok at isang kampo na batang iskaut ay nanganib din sa liyab.
Ilang mga tao na nagdiriwang ng kasal ay naumang din ng sunog ngunit hidi nasaktan at ang mga awtoridad ay nagsabing sila ay wala sa panganib sa liyab.
Subalit, sa kasalukuyan may humigit -kumulang 1,000 katao sa ilalim ng sapilitang paglilikas, at ang lungsod ay idineklarang nasa istadong emerhensya.
Maaaring abutin nang hindi bababa sa limang araw bago ang sunog ay mailagay sa buong-buong pagpigil.
Mga bahagi ng Wikileaks.org, ang "hindi nasesensurang Wikipedia para sa mga hindi nasusundang malakihang pagpapalabas at pagsusuri ng dokumento," ay pinigilan sa Australia.
Nalaman din ng Wikinews na ang tatlong URL na koneksyon sa Wikipedia, isang libreng, online encyclopedia na pwedeng i-edit ninuman, ay pinigilan rin.
Mga parte sa pangbahagiang bidyong website na YouTube ay pinigilan din.
Ang mga websites ay kabilang sa libu-libong iba pa na pinigilan ang daan kung gagamitin ang kanilang software sa pagharang ng Australian Communiations and Media Authority (ACMA), isang pag-aari ng sangay ng gobyerno.
Ang di-umanoy tatlong listahan, mula 2008 at 2009, ay lumabas sa Wilileaks na naglathala ng mga dokumento.
Halos lahat ng mga hinarang na mga website ay iyong mga pomograpiyang hardkor.
Ayon sa kanilang website, ang papel ng ACMA sa internet ay upang "sagutin ang mga inaalala tunglol sa mga nakakasakit at ilegal na mga materyal na online at, partikular na, maprotektahan ang mga bata mula sa pagkakalantad sa mga materyal na hindi angkop para sa kanila."
Sa kabila ng pinaninindigang pagpalabas, si Stephen Conroy, ang Minister para sa Broadband, Communications at ang Digital Economy sa Australia, marami sa nakalistang website ay hindi naging isyu sa ACMA, pero may ilang website lang.
Siya ay nagpatuloy din sa pagsabi na kung sino man ang naglathala sa nilalaman ng listahan ng ACMA ay haharap sa kriminal na pag-uusig.
May mga alam akong mga ulat na isang listahan ng mga URL ay nailagay sa isang website.
Ang ACMA ay iniimbistigahan ang bagay na ito at isinaalang-alang ang saklaw ng mga posibleng aksyon na maaaring gawin nito kasama na ang pagsangguni sa Australian Federal Police.
Kung sino mang Australyanong may kinalaman na maisapubliko ang paggawa ng nilalaman na ito ay malalagay sa seryosong kriminal na pag-uusig, sabi ni Conroy sa isang pahayag sa diyaryo.
Pinipilit ng Wikileaks na ang listahan ay totoo at na ang paglathala sa tatlo sa kanila ay nagpapakita kung ano ang mga idinagdag sa nakaraan, pagkatapos inalis o ang kabaligtaran.
Sa pagitan ng ika-11 at kahapon, ang kompanya ay nakagawa ng napakalaking paglilinis ng listahan.
Walang duda bilang isang resulta sa listahang makikita sa Wikileaks.
Kung saan ang listahan ay dating mayroong mahigit 2,000 URLs, at si Conroy at ang ACMA ay naghayag ng 'Tingnan ninyo! Ang aming kasalukuyang listahan ay hindi kailanman naglaman ng ganyan karaming URL', itong bagong listahan ay halos kasinglaki ng inihayag ng ACMA, ayon sa Wikileaks sa isang pahayag na nai-post sa kanilang website.
Kamakailan lang ang Wikileaks ay nagpalusot ng mga dokumento na nagbunyag ng di-umanoy listahan ng ACMA na may 2,395 na hinarangang website, mga bahagi ng Wikileaks ay kasama sa mga ito.
Sa mga tatlong listahan, ang isang pinakahuli ay nagpapakita na ang ACMA ay "nilinis" ang kanilang listahan, ayon sa Wikileaks.
Isa sa mga na nasa talaang-itim na URLs sa Wikileaks ay isinama ang isang listahang napalusot sa mga naharang na websites sa Denmark.
Hindi kasama sa listahan ang nakalusot na listahan ng naharang na website sa Thailand.
Nakita ngayong linggo ang Australia na napabilang sa China at ang United Arab Emirates bilang tanging mga bansa na nagbabawal sa Wikileaks.
Ang demokrasyang Australyano ay hindi dapat pinahihintulutang matulog na puno ang baril.
Kung ang Senador para sa Sensura ng Australya, Steven Conroy, ang masusunod, ang Australya ang magiging unang kanluraning bansa na magkakaroon ng mandatong sensurang rehimeng internet, ayon sa Wikileaks sa ibang pahayag sa kanilang website.
Ang unang patakaran ng sensura ay hindi ka pwedeng magsalita tungkol sa sensura.
Ang mga bahagi ng Wikipedia na hinaharang ay kasama ang larawang kinuha ng kontribyutor ng Wikinews na si David Shankbone na may pamagat na The making of an adult na pelikula ni David shankbone.
Ang URL ay idinagdag sa listahan ng ACMA noong Hulyo 28, 2008.
Gayunman, nalaman ng Wikinews na ang talaksan ay inalis mula sa Wikimedia Commons noong Enero 21, ng isa sa tagapagtatag ng Wikipedia na si Jimmy Wales para sa "user request: Courtesy delete per request of uploader."
Ito ay inalis mahigit sa isang taon pagkatapos dinagdag ng ACMA ang URL sa kanilang listahan.
Sa ibang bahagi ng Wikipedia na hinaharang ay ang mga pahinang kabilang sa mga gumagamit na Cyde at Ewlyahoocom.
Ang Wikinews ay nakipag-ugnayan sa ACMA para sa isang pahayag, ngunit sa kasalukuyan ng pag-uulat, wala pang sagot.
Ang Wikinews ay nakipag-ugnayan kay G. Wales na kinumpirma na ang talaksan ay inalis dahil siya ay inutusang gawin ito.
Ito ay walang kinalaman sa Australia, sabi ni Wales sa Wikinews.
Hindi sinabi ni Wales kung siya ba ay may alam sa mga partikular na talaksan na nakaugnay sa Wikipedia na hinarang.
Ang mga URL ng Wikipedia ay lumilitaw sa lahat ng tatlong listahan na ipinalabas ng Wikileaks.
Isa pang imahe, sa parehong set na larawan ang inalis din ni Ginoong Wales sa araw na iyon, ngunit ang URL ay hindi humantad sa di-umanoy listahan ng ACMA.
Ito ay sumailalim sa isang hiling para sa pagtanggal noong 2008, na kalaunan ay inalis kahit ito ay pinag-usapan na "manatili."
Isang hindi kilalang pinanggalingan ang nagsabi sa Wikinews na ang mga larawan ay malinaw na sekswal at nagpakita ng tatlong lalaki, mga pornograpiyang bituin na sina Michael Lucas, Rodrigo diCarli at Kurt Wild, na gumagawa ng pagtatalik sa pamamagitan ng puwit.
Sinabi ni Shankbone sa Wikinews na siya'y "walang komento para sa kwento."
Ang mga website na nahuling umuugnay sa o nagtataguyod ng mga website sa listahan ng mga hinarang ng ACMA ay maaaring humarap ng multa na AU$11,000 kada araw kung hindi nila tatanggalin ang mga kahinahinalang nilalaman sa loob ng 24 oras ng pagtanggap sa paunawa galing sa ACMA.
Parehong pamantayan ay maaaring ipatupad sa pang-internasyonal na antas.
Ang mga multa ay maaaring ipataw sa mga website sa labas ng Australia na naka-ugnay sa mga materyal sa talaan nito.
Ang MTR Corporation, ang nag-iisang kompanya ng riles sa Hongkong mula nang nagsama ang mga riles noong 2007, ay nagluwag ng kanilang mga patakaran.
Ang korporasyon ay nagmungkahi ng mga bagong pagbabago pagkatapos inilipat ang mungkahi sa Legislative Council, at magiging epektibo mula Setyembre 2010.
Ang bagong hanay ng mga patakaran ay pinapayagan ang mga 'di nakakaantala'na paggamit ng kalapastanganan sa pribadong pag-uusap, at ang parusa para sa paggamit ng nagpapasiklab na pagmumura ay pinababa mula sa multang HK$5,000 naging HK$2,000.
Ang bagong hanay ng mga patakaran ay hindi rin isinama ang regulasyon laban sa paggala-gala sa palibot ng MTR, pati na ang patakaran laban sa pagtatangkang kumain o uminom.
Ang miyembro ng Democratic Party na si James To ay nagpahayag sa kanyang mga inaalaa tungkol sa isang patakaran na hindi ipinagbawal ang pagpamalas ng promosyonal na materyal.
Ayon kay To, ang pagsuot ng mga T-shirt na may pangyayari na may kinalaman sa Tiananmen Square o umaarteng ang Diyosa ng Demokrasya ay maaaring lumabag sa mga bagong patakaran ng MTR.
Siya ay naniniwala rin sa dalawang ibang mga patakaran, katulad ng pagbabawal sa pang-aabala ng mga miyembro ng kawani ng MTR at pagkuha ng larawan at pagrekord sa bidyo sa loob ng tren, 'hindi makatuwiran'.
Ang Unionist na si Li Fung-ying ay nalilito rin kung ang babol gam ay itinuring na pagkain.
Ang pinuno ng operasyon ng MTR na si Choi Tak-tsan sumagot na kung ano lang ang itinuturing na pagkain ang kabilang.
Hindi pa nila natalakay ang bagay na ito, sabi ni Choi, at gagawin sa lalong madaling panahon.
Si Li ay nag-aalala rin tungkol sa patakaran na nagbabawal sa pagpasok ng primera-klaseng karwahe nang hindi bumibili ng tiket.
Ang kanyang mga pangunahing alalahanin ay kung ang pasahero ay papayagang bumili ng tiket sa halip na pagmultahin ng HK$500.
Naniniwala si Wong Kwok-hing na ang korporasyong MTR ay dapat manawagan ng higit na pagsisikap upang mag-anunsyo ng mas 'sibilisado'at 'magalang'na paraan ng pagsakay sa tren.
Iniisip ni Jeffrey Lam na ang mga bagong patakaran ay hindi gumagawa ng sapat upang higpitan ang sigawan.
Sumagot ang MTR na kung sinuman ang sumigaw sa tren ay maaaring payuhan na umalis sa tren o kaya usigin.
Ang Large Hadron Collider (LHC) na nag-umpisa preliminaryong eksperimento noong Setyembre 10, 2008 sa CERN, Geneva, at ang plinanong International Linear Collider (ILC) ay magsasagawa ng isang serye ng mga eksperimento sa hinaharap upang mapatunayan ang pamantayang modelo ng sambutil na pisika.
Ang modelo ay nanghuhula na ang mga particles na Higgs boson ay nagbibigay ng bigat sa lahat ng saligang maliliit na butil at ipinaliliwanag ang pagkakaroon ng madilim na bagay, o hindi nakikitang bagay sa pagitan ng mga kalawakan.
Ang LHC ay isang 27 kilometrong mahabang pabilog na may mataas na enerhiyang particle na aselerador kung saan mahigit sa 20 na taon at USD $9 bilyones ang kinailangan para maipagawa.
Sa susunod na mga linggo, ang makina ay babangga sa magkasalungat na sinag ng protons na kinargahan ng halos 7 TeV na enerhiya na nagreresulata sa mga kataklismong kondisyon na gagayahin ang simula ng panahon, ang paggawa muli ng Big Bang.
Isang itinaas na bersyon ng LHC ay inanunsyo, na ipinalayaw ang "super LHC."
Ang bagong aselerador ay makakagawa ng sampung beses sa bilang ng banggaan sa kasalukuyang LHC sa parehong panahon.
Ang pagtaas ay magtatampok ng bagong sistemang iniksyon at pinahusay na detektor upang makasabay sa pagdagdag ng kaha sa datus mula sa banggaan.
Ang mas malaking International Linear Collider, na may palayaw na "Einstein's telescope," ay binalak ng International ngInternational Technology Recommendation Panel (ITRP).
Ang ILC ay magkakaroon ng banggaang enerhiya na 500 GeV at magbabangga ng electrons sa mga particles ng antimatter na tinatawag na positrons, sa tabi ng 30-40 km na ganap na tuwid na lagusan.
Ang dalawang higanteng "baril" ng ILC na nagtuturo sa bawat isa ay maaring magpabilis sa mga elektron at mga positron sa halos-mahinang bilis bago sila magkasamang pagbanggain.
Ang LHC ay babanggain ang mga proton ng sabay upang makadiskubre ng bagong particles at makabuo rin ng maraming mga labi na nagtatakip ng mga maliliit na detalye.
Ang ILC ay magiging mas malinis na makina at magsasabi sa atin ng mas marami tungkol sa kanilang totoong katangian. Ayon kay Brian Foster, isang propesor ng pang-eksperimentong pisika sa Oxford University at European direktor ng proyekto.
Ang punong-abala na bansa para sa ILC ay hindi pa napipili ngunit binalak na ang makina ay ipatatayo sa huling bahagi ng 2010.
Ang bagong makina ay maghahalaga ng tinatayang USD $7 bilyones para magawa.
Ang mga pisisista ay umaasa na ang ILC ay maaaring malutas ang ilang mga katanungan na itinaas ng teorya ng kapamanggitan ni Einstein.
Ang mga astronaut at ang mga magsusupil sa lupa ay naghahanap ng maliwanag na pinsala sa International Space Station P6 4B solar array na namataan ng mga tripulante sa panahon ng paglawak.
Ipinahinto ng NASA ang pagpalawak ng solar array wing upang suriin ang mga pinsala.
Ang paglawak ay halos 75 porsyentong tapos na may 25 sa 31 mga look na napalawak.
Ang mga tripulante ay pinakiusapan na kunan ng larawan ang lugar sa solar array wing at i-downlink ang mga larawan sa lupa.
Ang Shuttle Discovery ay kasalukuyang nakadaong sa ISS sa panahon ng misyon STS-120.
Ang Church of England ay nagpaplano upang payagan ang mga bakla na ayaw mag-asawa at nasa isang pagsasamang sibil upang maging mga obispo ayon sa isang anunsyo na ginawa ng House of Bishops.
Ito ay nagpapalawak sa isang dating desisyon na ginawa noong 2005 na nagpapahintulot ng mga paring bakla na may kaparehang sibil.
Kung ang mga paring bakla ba ay papayagang maging obispo ay naging isang isyu noong 2003 sa paghirang kay Rev Jeffrey John na Bishop of Reading.
Napilitang bumaba si Jeffrey John mula sa kanyang posisyon at sa kasalukuyan ay nagsisilbing Dean of St Albans Cathedral.
Noong 2010, siya ay isa ring kandidato na maging Bishop of Southwark ngunit ito ay tinanggihan, di-umano'y dahil sa kanyang sekswal na oryentasyon.
Ang mga Anglikanong evangelicals ay nagmungkahi na ang isang pagbabago tulad nito ay nararapat na maipasa ng General Synod sa halip na sa House of Bishops.
Sinabi ni Chris Sugden na mula sa Anglican Mainstream naang pagbabago mula sa House of Bishops "mukhang masyadong pareho sa salami-slicing palayo sa mga turo ng simbahan."
Ang dating Bishop ng Rochester Nazir-Ali ay nagtanong tungkol sa kung ano ang ibig sabihin ng buhay na walang asawa sa mga baklang obispo: "Ang pag-amin ba ng mga pagsasamang sibil sa mga nasa posisyong obispo, na nagsasabing sila ay ayaw mag-asawa, ay isinasali ba iyong mga dating may aktibong homophile na relasyon kabilang na ang kanilang kasalukuyang partner?"
Ang pahayag ng House of Bishops ay hindi idenetalye ang puntong ito ngunit ito ay mahalaga sa pag-iintindi kung ano ang maaaring ibig sabihin sa buhay na walang asawa sa ganitong konteksto.
Sa Nobyembre, ang General Synod ay bomoto laban sa mga panukala upang payagan ang paghihirang ng mga babae bilang mga obispo.
Ang magagamit na impormasyon tungkol sa phosphorous cloud na sumunod sa aksidente sa riles sa Ukraine noong huling Lunes ay nagiging mas misteriyoso.
Ang politikal na pakikilahok ng halos lahat ng media at iba pang mga kadahilanan ay nagiging sanhi ng mga pagsasalungatan sa mga opisayal na pinagkukunan na ginagawang labis na mahirap ang gawang- pahayagan.
Higit pa rito, walang pinahihintulutang pumasok sa lokasyon ng aksidente.
Ang lugar sa aksidente ay isinara sa mga bisita sumunod sa pagkapinsala ng tatlong mamamahayag sa TV na masyadong nakalapit.
Ang palabas na pampulitikang debate ng BBC na Question Time ay inisahimpapawid ang isang espesyal na edisyon mula sa Shanghai kahapon.
Ito ang unang pagkakataon na ang isang pampulitikang palabas mula sa Kanluran ay ginawa sa Tsina.
Ang palabas ay isinahimpapawid sa BBC One at BBC World; gayunman, ito ay hindi ipinalabas sa Tsina, bilang isang kondisyon ng programa sa gitna ng takot na ito ay magpapasiklab at magpalabas ng negatibong pananaw sa gobyerno.
Naroroon sa panel ang politikong Intsik na si Liu Jianchao, na siyang tagapagsalita ng Dayuhang Ministry ng Intsik at Long Yongtu na siyang pangkalahatang kalihim para sa Boao Forum para sa Asya, kasama si Chris Patten, ang huling Gobernador ng Hongkong, Isobel Hilton, isang manunulat na may malawak na kaalaman sa Tsina & David Tang, isang nagdidesenyo ng moda.
Ang mga manonood ay mga pinaghalong Intsik at mga taga-kanluran kasama ang mga taong inimbita ng gobyerno.
Ang mga inaalalang tanong, bukod sa ibang bagay, ay ang susunod na Hepe-ehekutibo ng Hongkong, ang saloobin ng Tsina sa Taiwan, kung ang Tsina ay mayroon bang lumalalang problema tungkol sa mga batang lumalaki sa layaw, ang lumalaking tanong ukol sa karapatang pantao, at kung malalampasan ba ng Tsina ang Amerika sa pang-ekonomiya sa loob ng 20 taon.
Maraming miyembro na mga manonood ay nagustohan ang palabas at umasang isang katulad na palabas ay maisahimpapawid sa Tsina, sa loob ng ilang taon.
Ang programa, na bahagi ng isang buong linggo na pokus sa Tsina ng BBC, ay binati bilang tanda na ang Tsina ay nagiging mas liberal at matulungin sa presensya at paglahok ng mga kanluraning media sa Tsina.
Ang mayor ng Champaign, Illinois ay tumanggi na si Barack Obama ay karapat-dapat na humawak sa pinakamataas na tungkulin sa Estados Unidos, na sumama sa iba na siyang nagtanong sa pagkatotoo ng sertipiko ng kapanganakan ng presidente.
Alam mo, kung ikaw ay hindi pumapayag na magpakita ng orihinal na sertipiko katulad ng sertipiko ng kapanganakan, siguro mayroon kang bagay na tinatago.
Ang Republican, na may tatlong-termino bilang mayor sa lungsod ng sentral Illinois ay nagbigay ng komento sa isang taong humahawak ng bidyo kamera habang nasa isang protestang Tea Party sa West Side Park sa Champaign.
Ang taong kumuha ng kanyang bidyo ay maliwanag na isang anti-Tea Party na estudyante mula sa Univerity of Illinois sa Urbana-Champaign.
Ang mga inaalala ni Schweighart ay sumasalamin sa mga ibang tagapagtaguyod ng Tea Party at ang mga "birthers," na naghahabol na si Obama ay hindi karapat-dapat na maging presidente dahil siya ay hindi ipinanganak sa Estados Unidos.
Kahit na ang mag opisyal sa Hawaii ay kinumpirma na si Obama ay ipinanganak doon, ang mga birthers ay ipinagpiilitan pa rin na hindi pa niya napapatunayan ang kanyang pagiging karapat-dapat bilang isang likas na ipinanganak na mamamayan.
Ang miyembro ng Champaign Country Board na si Al Kurtz, na nagdeklara ng kaniyang sarili na "nabigla" sa mga nasabi, ay nanawagan sa alkalde upang magbitiw sa tungkulin.
Ito ay isang katawa-tawang pahayag na gawin, kaya ito ang dahilan kung bakit naramdaman ko na parang hinahati niya ang lungsod sa pamamagitan ng mga ganyang uri ng pagkiling.
Sa tingin ko mula sa pahayag na ito, gagawin siya nitong isang napakawalang kwentang mayor, sabi niya.
Ang ibang mga lokal na politiko ay hindi masyadong nag-aalala sa mga komento ni Schweighart, pati na ang miyembro ng konseho ng lungsod na si Marci Dodds, na hidi naniniwala na ang mayor ay dapat magbitiw sa tungkulin.
Ako ay lubos na gumagalang sa mayor ngunit ako ay medyo nadismaya sa kanyang mga komento.
Kung tayong lahat ay mapapatalsik dahil sa paggawa ng mga tangang komento, siguradong tayo ay magpaikot-ikot ng maraming beses, sabi niya.
Sa kaso ng isang kawal na marine na siyang bumaril sa isang walang armas at sugatan na Iraqi sa isang moske noong Nobyembre 2004, ang U.S. Naval Criminal Investigative Service, na pinangulohan ni Mayor-Heneral Richard Natonski, ay pinasiyahan na ang sundalo ay kumilos sa pagtatanggol sa sarili, at nasa sa loob ng batas ng armadong labanan.
Sa isang pahayag na ipinalabas ng Marine Corps: "siya ay nagpasiya na ang mga pagkilos ng Marine na iniimbistiga ay kasang-ayon sa mga itinatag na mga patakaran ng sagupaan, ang batas ng armadong labanan at ang likas na karapatan ng Marine sa pagtatanggol sa sarili."
Sa isang bidyu ng kaganapan, ang Camp Pendleton U.S. marine ay itinataas ang kanyang armas at pinapuputok sa katawan ng isang Iraqi na nakasandal sa pader sa isang moske.
Nang ang Marine ay lumapit sa taong sugatan, ang marine ay narinig sa bidyu na nagsasabing, "siya ay f****** nagkukunwaring siya ay patay; siya ay nagkukunwaring siya ay f****** patay."
Pagkatapos pinaputok niya ang kanyang riple na nakatutok sa ulo ng tao, sa puntong iyon isang kasamahan ay nagsabing, "O, ngayon patay na siya."
Ang pambabaril ay nangyari sa loob ng isang moske sa panahon ng isang opensiba ng U.S. na humantong sa pagbabahay-bahay na paglalaban sa dakong timog ng Falluja noong nakaraang Nobyembre.
Isang mamamahayag sa TV na naka-embed sa mga Marines ay ini-rekord ang mga pagpatay sa bidyu.
Ang taong napatay ay isa sa mga ilang Iraqi na rebolusyonaryo na nasugatan sa labanan at pagkatapos ay dinis-arma ng marines, na matapos ay nagpatuloy at iniwan ang mga sugatan mga lalaki sa moske.
Sa sumunod na araw isang pangalawang linya ng marines ay lumipat sa loob ng lugar, na nakipaglaban sa mas maraming rebolusyonaryo.
Dahil sa paglipas ng oras mula sa unang alon ng marino, ang pangalawang linya ay ipinagpalagay na anumang gusali ay sinakop muli ng mga rebolusyunaryo.
Nakita ng korporal ang mga sugatang mga lalaki sa moske ng ito ay hinalughog nila.
Sa oras ding iyon ang mga marino mula sa unang linya ng atake ay lumapit na sa moske, kasama nila ang mamamahayag, na naroroon din sa unang pagkakataon.
Nang sila ay pumasok ang mamamahayag ay kumuha ng bidyu sa kanyang nakita, ang mga tao ring naiwan doon, na walang armas.
Ang ilan ay mga buhay pa at akala ng isang marino na ang isang tao na nakahiga sa lupa ay isang banta dahil ang isa sa kanyang mga braso ay hindi masyadong nakikita, kaya siya ay maaaring nagtatago ng armas.
Gayunman, sa halip na binantayan siya upang ang isa ay maaaring kapain siya binaril siya nito, habang ang mamamahayag ay kumukuha ng bidyu.
Nang makita ito ng marino at narinig na ang mga lalaki ay nadis-arma na bago siya sumigaw na hindi niya alam ito.
Sa sinumpaang salaysay, sinabi ng korporal na akala niya ang mga tao sa moske ay mga banta.
Isang kilalang taktika ng anti-Iraqi forces (AIF) ay magdahilang may pinsala o kamatayan, at ang marino ay maaring makatuwirang maghabol na sila ay isang banta pa rin.
Ang ebidensya ay sumusuporta sa konklusyon na ang pamamaril sa lahat ng tatlong AIF ng korporal sa panahon ng pagsalakay sa moske ay kasang-ayon sa ROE (rules of engagement).
Ang ebidensya ay nagpapahiwatig na base sa mga kilos ng mga AIF, ang korporal ay makatuwirang naniniwala na sila ay maaaring magdulot ng nanghahamong pagbabanta.
Ang pinaghusay na bidyu ng pamamaril ay sumuporta sa hiling ng korporal na ang sugatang AIF ay tinagago ang kanyang kaliwang braso sa likod ng kanyang ulo.
Habang ito ay hindi malinaw kung ang AIF sa bidyu ay gumawa ng anumang nakikitang nagbabantang mga kilos, ito ay malinaw na ang mga Marines ng 3/1, kasama ang korporal, ay alam na ang magpatay-patayan ay isang karaniwang kalaban na TTP (tactics, techniques & procedures).
Alinsunod dito, ito ay makatuwirang paniwalaan na ang korporal ay nagpaputok sa AIF pagkatapos na makatuwirang naniwala na ang indibidwal ay gumagawa ng isang palaban na pagkilos sa pagpapakita ng kilalang kalabang TTP (magpapatay-patayan at sa dakong-huli ay igagalaw ang kanyang nakatagong braso).
Batay sa lahat ng ebedensiya ng kaso, at ang mga patakaran sa pakikipaglaban na may bisa sa panahong iyon, malinaw ito na ang korporal ay maaaring makatuwirang naniwala na ang AIF na pinakita sa bidyu ay nagdulot ng naghahamong pagbabanta pinatotohanan ang kanyang paggamit ng nakamamatay na pwersa.
Si Kevin Sites, ang mamahayag sa TV na NBC na siyang kumuha ng bidyu sa pangyayari bilang "pool" na kuha, ay isinama sa 3rd batalyon, 1st Marine Regiment nang si Fallujah ay ginawang neutral.
Ang pangyayari sa moske ay nagtaas ng maraming kontrobersiya sa kung ang mga kasamang mamamahayag ay dapat magpanatili ng walang kinakampihang pananaw.
Ang hindi inayos na bidyu ay malawakang naisahimpapawid ng Al Jazeera ng mga ilang buwan matapos ang insidente.
Sinabi ni Sharif Hikmat Nashashibi ng Arab Media Watch na ang bidyu ay sumusuporta sa ideya ng Middle East na ang kalakasang pag-aalala ng pwersang US ay hindi para sa kapakanan ng mga Iraqi.
Sa USA, gayunman, ang mismong pamamaril ay hindi ipinalabas dahil itinuring ito ng NBC na masyadong kagulat-gulat.
Ngayong si Sites ay hindi na kasama gusto niyang dalhin ang buong kuwento sa labas.
Sa kabila ng katotohanan na si Sites ang nagpakilala sa bidyu kasama ang mahabang paliwanag kung paano sumailalim ang mga sundalo sa maraming pagkapagod, na maaring madaling magpalabo sa kanilang pagpapasya, nakatanggap siya ng libu-libong mapoot na sulat kada araw at pati bantang-kamatayan.
Mayamaya si Sites ay tumugon sa mga kritisismo sa isang bukas na liham para sa rehimyento sa kanyang weblog.
Isang bombang pangtabing-daan sa kabisera ng Iraq na Baghdad ang pumatay sa apat na katao, kasama ang dalawang mamamahayag na nagtatrabaho para sa network ng telebisyon na CBS.
Ang dalawang mamamahayag, sina kameraman Paul Douglas at soundman James Brolan, kapwa Briton, ay kasama sa Amerikanong ika-4 na Pangkat ng Impanterya at nasa karaniwang patrol nang isang kalapit na kotse na puno ng pampasabog ang pinaputok.
Isang opisyal ng hukbo ng U.S. at isang Iraqi na tagapagsalin ay napatay din.
Ang taga-ulat ng CBS na si Kimberly Dpzier, na kasamang nagtatrabaho ng mga mamamahayag, ay malubhang nasugatan at inilipad sa isang ospital ng militar ng U.S. upang maoperahan.
Kung idadagdag mga mamamahayag na ito, ang Iraq ngayon ang "pinakamabagsik na digmaan para sa mga taga-ulat sa nakaraang siglo," ayon sa Editor and Publisher, ang kabuuan na nagiging pitongpu't isa.
Ito ay kinumpara sa animnapu't siyam na taga-ulat na namatay sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig, at animnapu't tatlo sa Vietnam.
Si Alexander Downer, ang minsitro ng pandayuhang pakikipag-ugnayan ng Australya, ay sinabihan ang Cole Inquiry kahapon na hindi trabaho ng kanyang departamento ang pag-iimbestiga ng mga pahayag na ang taga-export ng trigo na AWB ay nagbabayad ng suhol kay Saddam Hussein bago ang pagsakop sa Iraq na pinangunahan ng U.S. noong taong 2003.
Si Ginoong Downer, na pumasok sa pagsisiyasat gamit ang pasukan sa likod upang maiwasan ang umpukan ng mga tao na nagihintay sa labas ay nagsabi sa pagsisiyasat ng maraming beses na hindi niya nabasa ang serye ng mga diplomatikong kablegrama na nagpapahayag ng pag-aalala tungkol sa AWB sa Iraq.
Inamin ni Ginoong Downer na wala siyang panahon upang magbasa ng mga diplomatikong kablegrama at ang natatanging panahon na nagawa niya ito ay nang siya ay "maipit sa eroplano" at wala nang ibang mabasa.
Ang mga paratang ay hamak na kabaligtaran sa mga pahayag na ibinigay sa batasan noong Pebrero kung saan sinabi ni Ginoong Downer na "Narural, dapat nabasa ko ang mga iyon."
Noong tanungin kung bakit ang departamento ng ugnayang pandayuhan at kalakalan ay walang ginawa tungkol sa mga alegasyon na unang natanggap noong 2000, sinabi niya sa pagsisiyasat na ang kanyang departamento ay hindi maaaring imbestigahan ang AWB at responsibilidad para sa programang langis para sa pagkain na inilatag kasama ng UN.
Ang departamento ay walang pambatas na kapangyarihan upang pumunta sa AWB at tignan ang kanilang mga talaksan sabi niya.
Sila (ang UN) ay may mga tao rin sa lapag sa Iraq dahil hangga't mayroong maaaring paglabag sa mga pahintulot ng pamunuan, ang mga paglabag na iyon ay maaaring maganap sa loob ng Iraq at ang Australya ay walang paraang matunton ang Iraq noong mga panahong iyon.
Inamin ni G. Downer na ang departamento ng pandayuhang pakikipag-ugnayan at kalakalan ay hinarap ang bawat kablegrama, kahit na hindi niya nabasa ang mga ito at nakuntento sa pagtitiyak mula sa AWB na walang laman ang mga alegasyon.
Tinanong din si Ginoong Downer tungkol sa isang hindi pa nasisiyasat na ulat intelihensiya na ipinadala sa Pambansang Komite ng Seguridad ng gabinete na naghayag ng pag-aalala tungkol sa Alia, ang kumpanya ng pagta-trak sa Jordan na ginamit ng AWD upang ihatid ang trigo sa loob ng Iraq.
Ang dokumento ay nag-aakusa na ang Alia ay maaaring nagbabayad ng suhol sa rehimeng Iraqi.
Sinabi ni Ginoong Downer sa pagsisiyasat na ang intelihensiya ay maaaring hindi pa natutugunan.
Napakaraming intelihensiya.
Ito ay napakalaking hamon, ang tugunan ang intelihensiya sabi niya.
Nang tanungin ni Terry Forrest, ang tagapayo ng mga ehekutibo ng AWD kung ano ang silbi ng pagpapadala ng intelihensiya sa kanyang departamento kung hindi naman ito nabasa, inamin ni Ginoong Downer na "pisikal na imposible" na mabasa ang lahat ng mga ito.
Tinanong din si Ginoong Downer tungkol sa kablegrama na ipinadala noong Hunyo ng taong 2003 mula sa kapitan ng sundalo ng US na si Puckett na naghahayag na ang bawat kontrata sa ilalim ng programa ng UN na langis para sa pagkain ay naglalaman ng suhol.
Sinabi ng Ginoong Downer sa pagsisiyasat na hindi niya nakita ang kablegrama bilang importatnte dahil ang impormasyon ay ibinigay ng isang "mababang opisyal sa hukbo ng US."
Itinanggi ni Ginoong Downer ang mga pahayag ng dating ehekutibo ng AWB na si Andrew Lindberg na siya ay sinabihan tungkol sa posibilidad na ang pera ay maaaring ibinayad sa Iraq ng Alia.
Ayon kay Ginoong Downer, kinagawian na sa kanyang departamento na magkaroon ng dalawang tagapagpayo sa ganoong mga pagpupulong, kung saan ang isa ay nagsusulat upang magkaroon ng tala kung ano ang mga sinabi.
Ayon kay Ginoong Downer, walang naitala noong pagpupulong sa kabila na ito ay "kinagawian na."
Sinabi ni Ginoong Downer sa pagsisiyasat na hindi niya alam kung bakit walang naitala noong pagpupulong sa kabila na ang pagpupulong ay lubhang mahalaga.
Sinabi din niya sa pagsisiyasat na hindi niya maalala kung napansin niya na walang nagtatala dahil "mas napako ang kanyang atensiyon sa pagpupulong kaysa sa isang tao na nagtatala."
Ang kumpanya na microprocessor na Intel Corporation ay lumisan sa pangasiwaan ng One Laptop Per Child association (OLPC), isang non-profit na organisasyon na naglalayong magbigay sa mga bata mula sa mga umuunlad na bansa ng murang mga laptop.
Isang tagapagsalita ng Intel ang nagsabi na isang "hindi pagkakasundo sa pilosopiya" ang dahilan ng paglisan.
Lumahok ang Intel sa pamunuan ng OLPC noong Hulyo taong 2007, na pumapayag na magbigay ng suportang pinansyal at teknolohikal sa proyekto.
Nagsimula ang pagbuo ng isang bagong laptop gamit ang prosesor ng Intel hindi ang kasalukuyang prosesor na gawa ng Advanced Micro Devices, isang karibal ng Intel.
Isang prototayp ng makinang ito ay inaasahang maipakilala sa Consumer Electronics Show sa Lac Vegas, Nevada, na magsisimula sa loob ng ilang araw.
Ayon sa tagapagsalita ng Intel na si Chuck Mulloy, ilang beses sinabihan ng OLPC ang Intel na talikuran ang kanilang suporta para sa Classmate PC, isang kaparehang laptop na dinisenyo para sa mga bata sa umuunlad na mga bansa, at ituon ang kabuuang pansin sa programa ng OLPC.
Sa bandang huli, nagdesisyon kami na hindi namin kayang sundin ang ganoong hiling, sabi ni Mulloy.
Sinabi ng presidente ng OLPC na si Wanter Bender sa isang panayam na ang paglisan ng Intel ay "hindi magkakaroon ng epekto" sa programa.
Wala din naman kaimng masyadong nagawa kasama ang Intel upang magkaroon ng epekto, sabi ni Bender.
Pinulaan niya ang Intel dahil sa "parang hindi taos-pusong pagkilos" nito sa pagbuo ng mga bagong laptop at sa paggamit sa kasunduan upang iusad ang mga "pahayag na pang-marketing."
Ang punong-abala ng turnamento na Pransiya ay nangulelat sa kagulat-gulat na pagkatalo laban sa Arhentina sa pambuungad na laban ng Rugby World Cup ng taong 2007.
Nagmukhang mahina ang Pransiya, na nagkamit ng mga pagkakamali sa buong laban at nanguna ang Arhentina maaga pa lang sa pamamagitan ng mga penalty mula kay Felipe Contepomi.
Si Ignacio Corleto ang tanging nakakuha ng punto sa laban para sa Arhentina sa ika-27 minuto, ngunit napalampas ni Contepomi ang pagpapatuloy, at tumama ito sa poste.
Sa kalahatian ng laban, nanguna ang Arhentina ng may 17 puntos laban sa 9, at ang lahat ng puntos ng Pransiya galing mula sa penalty na nakuha ni David Skrela.
Kahit na humusay ang Pransiya sa ikalawang bahagi, ang malakas na depensa ng Arhentina ay pumigil sa kanila at ang Pransiya ay nagawa lamang na mapalapit sa pangunguna ng limang puntos nang si David Skrela ay nakapuntos ng ika-apat niyang penalty sa laro sa ika-60 minuto.
Si Skrela at ang kanyang kapalit na si Frederic Michalak ay parehong napalampas ang mga penalty, na nakasira sa pagkakataong makabalik ng Pransiya.
Ito ang unang pagkakataon na ang Pransiya ay natalo sa unang mga yugto ng World Cup.
Ang kampeon ng 2003 na Ingglatera ay magsisimulang ipaglaban ang kanilang titulo bukas sa laro laban sa Estados Unidos.
Ang Australya ay haharapin ang Hapon habang ang New Zealand, isa sa mga paboritong manalo ng turnamento, ay maglalaro laban sa Italya.
Ang mga baha sa bayan ng Ghardaïa ng Algeria na nasa Lambak ng M'zab, isang lugar na Pamana ng Mundo ng UNESCO, ay pumatay ng hindi bababa sa 29 katao ayon sa lokal na opisyal at Ali Belkhir, ang puno ng pampublikong kalusugan para sa hilagang bansa sa Aprika.
Kinumpirma ni Belkhir na "matapos ang baha, malungkot naming ipinaaalam na 29 na katao ang namatay."
Sinabi din niya na 84 na katao ang nasugatan, datapwa't ang ministeryong panloob ng Algeria ay ibinaba rin ang bilang sa 48.
Anim na daang kabahayan ay binaha din sa insidente, at ilang daang tao ang inilikas ng helikopter.
Ayon sa mga ulat sa pambansang radyo ng Algeria, maaaring mga hindi pa nakikitang kasiraan sa mga bayan na malapit sa Ghardaïa, na humigit-kumulang 600 kilometro mula sa kabisera ng Algeria, ang Algiers.
Ang pagbabaha ay sanhi ng mga bagyo na bumaha sa pamanahong ilog, kilala sa lokal bilang wadi, na maaaring biglang tumaas ng halos 8 metro.
Pinakawalan ng isang hukom sa Montana kahapon si Barry Beach matapos ang 28 taon at labing isang buwan sa kulungan.
Umamin si Beach sa pagpatay noong 1979 ngunit simula noon ay pinanatili ang kanyang kawalang-sala at ngayon ay pinagbigyan ng isang bagong paglilitis.
Ang mga residente ng paligid-lungsod ng Minyama sa Australya ay nakipagkasundo sa restawran chain na McDonald's.
Isang 24-oras na kainan ang iplinano para sa paligid-lungsod ngunit ang higanteng fast food ay umatras sa pagpayag na sa Biyernes at Sabado lamang magbubukas ng buong gabi.
Kada isang araw ito ay magbubukas mula ika-lima ng umaga hanggang ikalabing-isa ng gabi.
Bilang bahagi ng pagkakasunduan, isang daanan na nagdudugtong sa pangunahing kalsada ng paligid-lungsod sa pamahayang lugar malapit sa bagong McDonald's ay ipinasara.
Lahat sila ay malilimita sa Nicklin Way, sabi ni John Mayer-Gleaves, isang tagapagsalita para sa grupong nagpoprotesta na Say No To McDonald's, na tinutukoy ang mga parokyano sa gabi.
Ang grupo ay nakapagpatayo rin ng mas mataas na pader sa pagitan ng kainan at pambahayang lugar upang mabawasan ang polusyon ng ingay at ilaw.
Sa Disyembre, ang Konseho Pang-rehiyon ng Sunshine Coast ay tinanggihan ang ipinanukala noong na kainan at ang alkalde na si Bob Abbot na nagpapahayag ng pag-alala sa kalapitan nito sa pambahayang lugar.
Sigurado akong ako lang ang tanging konsehal na mayroon nang isang 24-oras na McDonald's sa aking dibisyon, marami na kaming problema doon, at ang isang ito ay sobra, sinabi ni Konsehal Chris Thompson, ika-4 na Dibisyon sa Konsehong Pang-rehiyon ng Sunshine Coast, tungkol sa 24-oras pitong araw kada linggong kainan sa Minyama.
Ang 24-oras na Mcdonald's sa dibisyon ni Konsehal Thompson na Mooloolaba, ay bahagi ng isang mas malaking kompleks at hindi kumakamkam sa bahagi ng pambahayan.
Inuulat ng mga opisyal ng pamahalaang Yemeni na ang hukbong sandatahan ng Yemen ay nakapatay ng mahigit na 100 rebeldeng mandirigma ng Zaidi Shia matapos ang paglalaban upang mahuli ang bayan sa hilaga ng bansa.
Sa isang pahayag, sinabi ng pamahalaan na "ang mga katawan ng mahigit na 100 rebelde ay nahakot mula sa gilid ng kalsada sa labas ng bayan ng Harf Sufyan."
Mukhang ang mga katawan ay sa mga rebelde na nagtangkang tumakas mula sa bayan habang isinasagawa ang operasyong pagtanggal sa mga rebelde sa nakaraang dalawang araw.
Ang pahayag ay sinabi ring ang dalawang kumander, sina Mohsen Saleh Hadi Gawd at Salah Jorman, ay nakilala na kasama sa mga namatay.
Ang pahayag ng pamahalaan ay nagsabi na ang puwersa ng Yemen ay "lubos na [pinurga] ang bayan ng mga elementong rebelde sa nakaraang dalawang araw, na nagtulak sa mga rebelde na sumuko o tumakas."
Ang grupong naghihimagsik na Zaidi, kilala rin bilang Houthis, ay nakikipaglaban para sa kalayaan panghilaga mula pa noong nakaraang kalahating siglo.
Dalawang linggo na ang nakakaraan, ang pamahalaang Yemeni ay sinimulan ang Operation Schorched Earth upang subukang puksain ang mga naghihimagsik.
Ang Harf Sufyan ay isang bayan sa hilagang kabundukan ng Yemen.
Ito ay halos pitumpung kilometro sa hilaga ng Sana'a, ang kabisera ng bansa.
Isang van na may sakay na humigit-kumulang na tatlumpu't tatlong katao ay bumangga sa imbakang-tubig ng Alamatti sa ilog ng Krishna sa hilagang Karnataka, na pumatay sa 25 katao habang ang natitira ay nakayanang makalangoy sa kaligtasan.
Ang mga sakay, kabilang na ang mga kababaihan at mga bata, ay mula sa nayon ng Bagsibundu sa distrito ng Koppal at patungo sa pagbisita sa dam ng Alamatti matapos mamanakay sa Koodalasangama.
Ang mga opisyal ng distrito ay nagmamadaling tumungo sa lugar at sinimulan ang pagsagip sa mga nakaligtas at kunin ang labi ng mga nasawi.
Ang hepeng ministro ng Kamataka, na si H.D Kumaraswamy ay nagpahayag ng pagkabigla sa aksidente.
Matapos ang 3-1 na panalo sa ika-2 laro sa pangwakasan ng UEFA-Women's Cup taong 2005 ang mga manlalaro ng 1.FCC Turbine Potsdam ay napanalunan ang kampeonato ng Europa laban sa koponan ng Sweden na Djurgården / Älvsjö - ang UEFA Women's cup.
Sinunog ng 73-taong gulang na retiradong pastor, si Reverend Roland Weisselberg, ang sarili ng buhay noong Martes sa paglilingkod sa Reformation Day sa Erfurt sa Alemanya.
Ang kanyang pagsusunog sa sarili ay waring bilang protesta laban sa pagkalat ng Islam, na sa kanyang palagay ay dapat siniseryoso ng simbahang Protestante.
Ang kanyang mga huling salita ay "Hesus at Oskar," pinaniniwalaang pagtukoy kay Oskar Bruesewitz, isang pari na sumunog sa sarili nang buhay upang iprotesta ang komunistang pamahalaan ng Silangang Alemanya.
Siya ay isinugod sa yunit ng pagkakasunog sa Halle ngunit namatay sa paghahatid pa lang.
Si Rev. Weisselber ay nabuhay sa ilalim ng Komunismo sa Silangang Alemnaya, at isang tagapaglathala sa kanyang nakaraang bokasyon.
Sinabi ni Axel Noack, ang Obispo ng Saxony, na siya ay nabigla sa pagsunog sa sarili ni Rev. Weisselberg at idiniin na hindi kayang matanggap ng mga Kristiyano ang "pagbabanggaan ng mga kultura."
Inamin niya na ang usapin ng Islam ay isinasantabi sa loob ng Simbahan at pinag-uusapan lamang ng pribado.
Mayroong mga ilang Muslim doon na maaari nilang maka-balitaktakan, sabi ni Noack.
Matapos ang isang pagtatalo laban sa kumpanyang naka-base sa London na Independent International Investment Research (IIIR), itinigil ng kumpanya ng Internet na Google Inc. ang paggamit nito ng kanyang "Gmail" na pangalan para sa kaniyang libreng serbisyo ng email.
Inilunsad ng IIIR ang kaniyang web-based na serbisyong email na tinawag na Gmail mahigit dalawang taon bago ang sariling serbisyo ng Google.
Lahat ng mga bansa (maliban sa Aleman, kung saan ang isang kaparehong pagtatalo ay nagresulta sa pagbabago ng pangalan) ay magpapatuloy na gamitin ang pangalang Gmail at domain (gmail.com).
Ang pagbabago ay naganap noong Miyerkules, kung saan ang lahat ng bagong account ng Gmail na ginawa mula sa IP address sa UK ay gagamit ng domain ng @googlemail.com, sa halip ng dating @gmail.com.
Dahil ang serbisyo ay "pang-imbitasyon lang" pa rin, ang mga imbitasyon para sa serbisyo ay gagawin pa rin para sa @googlemail.com na domain.
Ang mga gumagamit ng dating Gmail ng UK ay patuloy na magagamit ang @gmail.com na domain hanggang sa nalalapit na panahon.
Dalawang bomba ang sumabog sa distrito ng Güngören sa Istanbul sa Turkey noong gabi ng Linggo, na pumatay ng hindi bababa sa 17 katao at sumugat ng mahigit 150.
Ang pinatamaang kabahayan ay karamihan pangtirahan, at ang mga biktima ay sibilyan.
Hindi bababa sa lima sa mga namatay ay kabataan, ayon sa mga lokal na opisyal.
Ang pagbombang ito ang pinakamalalang teroristang pag-atake sa Instanbul mula noong Panbobomba sa Istanbul noong taong 2003, kung saan sumabog ang mga trak na bomba sa labas ng dalawang sinagog, na pumatay sa 23 at sumugat ng mahigit 300.
Ang unang pagsabog ay nagdulot ng maliit na kasiraan, ngunit umakit ng umpok ng mga nag-uusisa.
Ang pangalawang mas nakakamatay na pagsabog ay nangyari 10 minuto pagkatapos, halos 50 metro ang layo.
Pagkatapos ng unang pagsabog, nagmadali ako palabas upang suriin ang akong dalawang anak na lalaki, nakita ko silang pareho.
Ngunit nagpikit ang aking nakatatandang anak na lalaki na bumalik upang hanapin ang kanyang ama, sabi ni Nimet Arslan sa International Herald Tribune.
Kasunod ng ikalawang pagsabog, sabi niya, "napuno ng maitim na usok ang hangin at mga taong himihiyaw lang ang aking nakita o narinig."
Sinabi ng Presidente ng Turko na si Abdullah Gül sa isang pahayag, "Walang mapapala ang pananakot, marahas na kukunin nito ang buhay ng mga inosente."
Ipinakikita ng mga pag-atakeng ito ang kawalan ng damdamin at kadalitaan ng mga sumalakay.
Hindi pa malinaw kung sino ang may kagagawan, ngunit pinagsususpetsahan ng awtoridad ng Turko ang Partido ng Manggagawang Kurdistan (PKK), isang separatistang grupong Kurd.
Tiyak mayroong kaugnayan sa organisasyong separatista, sabi ng gubernador ng probinsiya ng Istanbul na si Muammer Güler, "Ito ay siguradong atakeng terorista, walang duda."
Sinundan nito ang isang kamakailan lang na pamamaril sa konsulado ng Estados Unidos sa Istanbul.
Noong Linggo, inanuunsyo ng militar ng Turko na ang kaniyang mga pagdirigmang jet ay sumalakay sa labing-dalawang pamayanang PKK sa Hilagang Iraq, na ginagamit ng PKK bilang base ng paglunsad ng mga atake sa Turko, na nagtataas ng ispekulasyon ng pagkakaugnay ng PKK sa pag-atakeng ito.
Ngunit itinaggi ni Zubeyir Aydar, isang mataas na militanteng Kurd, ang pagkakaugnay sa mga pag-atake sa isang pahayag sa maka-PKK na ahensiya ng balita.
Binisita ng Punong Ministro Recep Tayyip Erdoğan ang lugar noong Lunes, at nanawagan ng katiwasayan at pagkakaisa ng sambayanan.
Inanunsyo ng presidente ng Mongolia na si Tsakhiagiin Elbegdorj ang isang pagpigil sa pagbitay at magsisimulang hangarin ang pagpapawalang-bisa nito.
Noong ika-14 ng Enero taong 2010, sa isang pagtatalumpati sa parliyamento, inanunsyo ni Elbegdorj na bibigyan ng indulto ang lahat ng mga taong nahatulan ng kamatayan, at sinabing ang karamihan sa mga bansa sa mundo ay pinawalang-bisa na ang hatol na kamatayan, at ang Mongolia ay dapat ding sumunod.
Ipinanukala rin niya na ang hatol na kamatayan ay mapalitan ng sintensiyang 30-taong pagkakabilanggo.
Ang desisyon ay kontrobersyal: nang matapos ni Elbegdorj ang kanyang talumpati, ang mga kinatawan ng Partidong Rebolusyonaryo ng Mamamayang Mongolia ay tumangging sumama sa pagpalakpak, na kinagawian matapos ang pagharap ng isang presidente sa parliyamento.
Ang mga gruopong pang-karapatang pantao ay tinanggap ang galaw, at ang Amnesty Internasyonal ay nagpahayag ng pag-asang ang Mongolia ay boboto para sa nalalapit na resolusyon ng Nagkakaisang mga Bansa na nananawagan para sa pagtapos sa hatol na kamatayan.
Inudyok din nito ang ibang mga bansa sa rehiyon na pawalang-bisa ang hatol na kamatayan.
Maraming mga miyembro ng parliyamento ng Mongolia na pinangungunahan ng oposisyon ang pabor sa matinding parusa para sa mga kriminal, at dapat makuha ni Elbegdorj ang pagsang-ayon mula sa parliyamento bago mapawalang-bisa ang hatol na kamatayan.
Kung hindi muling mahalal si Elbegdorj, ang bagong presidente ay maaaring ihinto ang pagpigil, at ang pagbitay ay maaaring magpatuloy.
Tinanggihan ng pangunahing oposisyong partido ng Mozambique ang resulta ng nakaraang buwang halalan, at nag-akusa ng pandaraya at pagdadagdag ng balota.
Inilabas ang opisyal na resulta noong Miyerkules na nagkukumpirma na si Presidente Armando Guebuza ay nanalong muli ng isa pang termino sa posisyon.
Inanunsyo ng kalihim-heneral ng oposisyong Partido Renamo na si Ussufo Momade ang pagtanggi ng kanyang partido sa resulta ng halalan, at sinabing nagkaroon ng malawakang pandaraya.
Inuudyok namin ang pagpapawalang-bisa sa resulta na inanunsyo kamakailan lang at iginigiit ang isang bagong botohan.
Sinabi ng Pambansang Komisyon ng Halalan noong Miyerkules na nakatanggap ng mahigit sa 75% ng may bisang boto si Guebuza na pinaganap noong nakaraang dalawang linggo.
Ang Pambansang Komisyon ng Halalan ay idinideklara na si Armando Emilio Gubueza ay nahalal na presdidente ng Republika ng Mozambique nang limang taon. sabi ng komisyon.
Ang Partido Frelimo ng presidente ay nanalo rin ng 191 sa 250 upuan sa parliyamento.
Bago ang halalan, ang Frelimo ay may 160 na upuan at ang Renamo 90.
Ang Frelimo ay nasa kapangyarihan mula pa taong 1975, noong magdeklara ng kalayaan ang Mozambique mula sa Portugal.
Ang kandidato ng Renamo, si Alfonso Dhlakama, ay nakatanggap ng 16% ng mga boto, habang ang namumuno ng bagong partido, si Daviz Simango ng Kakilusang Domokratiko ng Mozambique (MDM), ay nakatanggap ng 8%.
Labing-anim na partido ay lumaban din para sa mga upuan sa parliyamento, ngunit wala sa kanila ang nakatanggap ng mahigit isang porsiyento ng boto.
Ang Frelimo, na may dalawang-katlong mayorya sa parliyamento, ay may sapat na bilang ng mga upuan upang mabago ang konstitusyon kahit na walang suporta mula sa ibang partido.
Nagkaroon ng mga haka-haka na maaaring gamitin ito ng Frelimo upang payagan si Guebuza na tumakbong muli para sa ikatlong termino - sa kasalukuyan, pinapayagan ng konstitusyon ang presidente na maglingkod ng dalawang termino lamang sa posisyon.
Subali't nangako ang mga matataas na miyembro ng partido Frelimo na walang balak si Guebuza na maghangad ng isa pang termino.
Ang mayorya sa parliyamento ay magbibigay sa amin ng mas maraming kalayaan na pumili kung ano ang pinakamabuti para sa mga mamamayan ng Mozambique.
At iyon ang aming ipagpapatuloy na gawin sa susunod na mandato, sabi ng opisyal ng halalan ng Frelimo na si Veronica Macamo.
Dagli ng matapos na maianunsyo ang resulta ng halalan, nag-akusa ang Renamo na nagkaroon ng malawakang pagdadagdag ng balota sa ilang distrito, ang ang kanilang mga tagapagmasid ay itinaboy mula sa iba.
Nagprotesta rin ang MDM, at sinabing ang mga balota ay pinakialaman sa ilang himpilan, at naglabas ng isang bideyo sa cellphone na nagpapakita ng mga opisyal ng halalan na waring pinakikialaman ang mga balota.
Naglista rin ang partido ng di-umao'y mga katiwalian sa pagboto, na ibinigay sa media at tagapagmasid sa halalan.
Tinanggihan din niya ang pasya ng katawan ng halalan na ang botohan ay kapani-paniwala.
Ang sinasabi ng CNE ay kung ano ang utos ng Frelimo sa sabihin nila.
Ngunit ang hindi alam ng internasyonal na komunidad ay ang mga ahente ng himpilan ng botohan ay talagang hinikayat upang punuin ang mga kahon ng balota.
Kung hindi iyon ang kaso, bakit nila inaresto ang halos lahat ng aming mga tagapagmasid sa himpilan ng botohan?
Iyon ay upang ganap na makakuha ng pagkakataon para magawa nila ang pagdadagdag, sabi niya.
Isang napagkasunduang pagmamasid ng mg grupong relihiyon at pangmamamayan ay nagsagawa ng isang pagtutulad na pagbilang ng boto sa walong porsiyento ng mga himpilan sa buong bansa.
Sinaibi ng grupo na may mga palatandaan ng katiwalian sa anim na porsiyento ng mga himpilan ng pagboto.
Ang nagsidalong botante sa buong bansa ay 45%, ngunit ang ilang himpilan ay nag-ulat ng 95% o higit pa, na nagpataas sa hinala na may kaugnay na pagdadagdag ng balota.
Ang ilang himpilan ng botohan ay nag-ulat ng nagsipagdalo nang 15% o mababa pa.
Maraming mga balota ang diskuwalipikado dahil mayroong silang marka ng tsek sa tabi ng mukha ng kandidato, ngunit may tatak ng daliri sa tabi ng mukha ng isa.
Nagpasya ang ilang tagapagmasid na ang ganoong pandaraya ay maaaring nakaapekto sa resulta ng isa sa mga paglalaban para sa parliyamento, at ang iba doon ay para sa kapulungang pang-probinsya.
Ang karamihan sa mga internasyonal na nagmamasid, gayunman, ay nagpasya na ang halalan ay patas at malaya, kahit na may mga ilang pagpupuna na ang komisyon ng halalan ay diniskuwalipika ang lahat ng kandidato ng MDM para sa lahat maliban sa apat na kapulungang pang-probinsya dahil sa teknikal na batayan.
Sinasabing mapayapa, mapagparaya ngunit masiglang kapaligirang politiko ang panahon bago ang halalan.
Mayroong maliwanag na palatandaan ng kalakasan at kasiglahan sa mga partidong politikal habang isinasagawa nila ang kanilang mga kampanya, sabi ng Komunidad ng Pag-unlad ng Timog Aprika (SADC), na nagpadala ng 98 tagapagmasid upang pangasiwaan ang halalan.
Sinabi ng komisyon ng pambansang halalan na walang opisyal na reklamo ng katiwalian sa pagboto ang isinumite sa kanila.
Mayroong dalawang araw pagkatapos ng araw ng botohan ang mga partidong politikal na maghain ng reklamo o pruweba ng katiwalian.
Wala kaming natanggap na anumang reklamo sa panahong ito, sabi ng namumuno sa Pambansang Komisyon sa Halalan ng Mozambique, na si Leopoldo sa Costa.
Ang #1 na goalkeeper ng Bayern Munich na si Oliver Kahn striker Miroslav Klose ay hindi isinama sa ika-2 bahagi ng ika-1 laban sa Huwebes sa UEFA Cup laban sa Belenenses ng Portugal.
Si Oliver Kahn ay nangangailangan ng pag-oopera sa siko at mawawala nang limang linggo.
Hindi nag-ensayo sina Bastian Schweinsteiger, Marcell Jansen at Luca Toni bilang pag-iingat.
Papalitan ni Michael Rensing si Pliver Kahn sa net habang hindi pa alam kung anong pormasyon ang gagamitin ni Ottmar Hitzfield sa Huwebes.
Sa Goma, sa silangang panig ng Demokratikong Republika ng Congo (DRC), hindi bababa sa 70 katao, ayon sa mga opisyal, ang namatay dahil bumagsak ang isang McDonnell Douglas DC-9 pagkatapos nitong lumipad kahapon.
Iniulat ng VOA na aabot sa 100 katao ang maaaring nakasakay sa eroplano sa oras ng pagbagsak nito.
Sinabi ng isang direktor ng Hewa Bora Airways, ang kumpanya ng eroplano na sangkot sa insidente, na "Nagawa naming [kumpanya ng eroplano] masagip ang karamihan sa mga pasahero na nailikas sa mga ospital."
Si Naomi Schwarz, isang mamamahayag sa lugar ay inilarawan ang insidente.
Ang buong taas na bahagi ng eroplano ay natuklap at ang dalawang gusali sa tabing bahay ay lubhang nasira rin.
Nagdadala ng timba na puno ng tubig ang mga tao upang subukang patayin ang apoy.
Hanggang 08:00 UTC, ang halos kabuuan ng website ng Hewa Bora ay hindi magamit.
Sinimulan makapuntos ng Bolton Wanderers matapos ang walong minuto lamang nang maka-puntos si Ricardo Gardner sa palihis na sipa.
Matapos magtagal nang 15 minuto bago magpanatag, nagsimulang umatake ang Bayern Munich nang mas madalas at ito ay nagdulot ng magandang resulta nang nakapagpatas si Lukas Podolski matapos ang 30 minuto.
Sa maagang bahagi ng ika-2 kalahati nakuha ng Bayern Munich ang pangunguna nang makuha ni Podolski ang kanyang ikalawang goal ng laro.
Ngunit, nang may 8 minuto pang natitira, nakapagpatas si Bolton na nagbigay ng ika-2 puntos para kay Bolton sa grupong yugto habang ang Bayern ang nangunguna sa Grupong F na may 4 na puntos.
Kung mapapanalunan ng Bayern Munich ang susunod nilang UEFA Cup na laro, masisigurado nila ang kanilang posisyon sa susunod na laban.
Sa isang pagtatangka sa kauna-unahan sa mundo, dalawampung maigsing-buntot na mga paniki ang ililipat ng Departamento ng Konserbasyon ng New Zealand mula sa Tararua Ranges papunta sa Kapiti Island.
Kung ang paglilipat sa walang-mandaragit na Kapiti ay magtatagumpay, ito ang magiging pinaka-unang beses na ang mga paniki ay mailipat sa ibang lugar.
Lahat ng mga nakaraang pagtatangka na mailipat ang mga paniki ay nabigo dahil sa kanilang natural na kakayahang maka-uwi.
Subali't ang mga siyentipiko ng Departamento ng Konserbasyon ay naglalayon na malampasan ito sa pamamagitan ng paglipat ng mga batang paniki.
Sinabi ng Ministeryo ng Konserbasyon na si Chris Carter na habang ang pagsubok ay mapanganib, ito rin ay may halaga.
Ang pagiging bukas na itulak ang mga hangganan at sumubok ng mga bagong bagay ang ganap na kailangan ng konserbasyon sa New Zealand, sabi niya.
Hindi bababa sa 19 na tao ang namatay sa gitnang Florida sa siyudad ng Lady Lake at Paisley matapos ang matinding unos at buhawi ang sumalanta sa mga siyudad sa kalagitnaan ng gabi.
Labing-isa sa nga namatay ay sa Paisley at ang tatlo ay sa Lady Lake.
Ang bilang ng mga namatay ay inaasahang tataas dahil ang mga tagasagip ay magsisimula ulit bukas ng umaga.
Ang mga probinsya ng Volusia, Sumter, Lake at Seminole ay idineklarang lahat na nasa estado ng emerhensiya dahil dose-dosenang mga bahay, mga mobile home at isang simbahan ang nasira.
Nagkalat ang mga damit at muwebles sa loob ng mga nasirang bahay at ang mga piraso ng puno ay nagkalat.
Ang mga sasakyan ay naiulat na bumaligtad o nalipad ng hangin.
Ang aming prayoridad ngayon ay paghahanap at pagsagip, sabi ng Gub. ng Florida, si Charlie Crist.
Ang mga tagapagsagip ay naghahanap pa rin sa mga pagkawasak kung may mga nakaligtas sa mga maaaring namatay.
Isang tagapagsalita para sa lupon ng pagtugon sa emerhensiya sa probinsya ng Lake, tinawag ni Chris Patton ang pinsala na "lubhang pagkasira" at malala pa kaysa sa "mga bagyo noong 2004."
Mayroon tayong buong pagkasira ng mga bahay, ng mga negosyo, institusyong pang-relihiyon.
Ito ay maaaring hindi katulad ng mga bagyo noong 2004 kung saan mayroon lang tayong maliliit na sira sa mga bubong, sira sa mga screen, sira sa mga pool.
Hinid bababa sa 70 katao ang patay at daan pang sugatan matapos ang tatlong lindol at ilang aftershock ang yumanig sa kanlurang Iran sa gitna ng Duroud at Boroujerd sa probinsya ng Lorestan nang ika-11:06 p.m. sa lokal na oras (1936 GMT) noong Huwebes.
Ilang pag-eestima ng mga sugatan ay kasalukuyang nasa pagitan ng 700-1,200 na katao.
Ang unang lindol ay may lakas na 4.7 sa Richter magnitude scale at nasa mabundok na lugar at ang ikalawa ay may lakas na 5.1.
Ang ikatlong lindol ay may lakas na 6.0 at tumama sa Doroud at mga nayon sa nakapaligid sa lugar sa ganap na ika-4:47 a.m. lokal na oras (0117 GMT) noong Biyernes.
Ayon sa Geological Survey ng U.S., gayunpaman, isang 5.7 na lakas na lindol ang naganap nang 0117 UTC na sinundan ng lindol na may lakas na 4.7 labinlimang minuto pagkatapos.
Iniulat din nila na noong nakaraang araw, isang lindol na may lakas na 4.7 ang naganap sa parehong lugar.
Naputol ang kuryente sa ilang lugar at may mga ulat na hindi bababa sa 330 mga nayon na lubhang napinsala.
Ilang ulat ay nagsasabi na hindi bababa sa 20 mga nayon ang nasira.
Noong Disyembre ng taong 2003, isang lindol na may lakas sa 6.6 ang pumatay ng mahigit na 31,000 katao at noong Pebrero ng taong 2005 isang 6.4 na lindol ang pumatay ng 600 katao malapit sa Zarand sa probinsya ng Kerman.
Ang Pandayuhang Ugnayang Komite ng Parliyamento ng Europa ay sinuportahan noong Martes ang panukala ng Komisyon ng Europa na tanggalin ang pangangailangan ng bisa para sa mga mamamayan ng Serbia, Montenegro, at Macedonia, mula sa ika-1 ng Enero ng susunod na taon.
Hiniling din ng komite na ang Bosnia at Herzegovina at Albania ay maisama sa proseso ng pagpapaluwag ng bisa, bagaman wala pa sa isa man sa kanila ang nakaabot sa itinalagang huwaran ng EU.
Ang mga miyembro ng Parliyamento ng Europa ay gusto ring magsimula ng pag-uusap para sa pagpapaluwag ng bisa kasama ang Kosovo at itaguyod ang isang patakaran para sa pagbiyahe nang walang bisa.
Kasalukuyang may nakikitang malakas na suporta ang Serbia, Macedonia, at Montenegro sa loob ng Parliyamento para sa pagpapatupad ng panukala.
Ako ay kumbinsido na ang ating sinusubukang gawin sa Bosnia-Herzegovina at Albania ay hindi magpapabagal sa tatlong ibang bansa.
Ito ay desisyong politikal ng lahat ng miyembrong estado ng komunidad ng Europa at ito ay hindi magbabago," sabi ni Tanja Fajon, ang itinalaga ng Parliyamento ng Europa tungkol sa Pagpapaluwag ng Bisa.
Nagdesisyon ang Microsoft na bilhin ang impormasyong pangkalusugang search engine na Medstory.
Ito ang unang hakbang ng kumpanya tungo sa pagsali sa merkadong pangkalusugan.
Ang software na binubuo ng Medstory ay naglalaman ng artipisyal na karunungang mga paraan na inilalapat sa parehong medikal at pangkalusugang impormasyon na naka-imbak sa mga medikal na lathala, gayun din ang mga dokumento ng gobyerno.
Ayon kay Peter Neupert, bise-presidente para sa istratehiyang pangkalusugan ng Microsoft, ang pagbili ng Medstory ay kumakatawan sa unang hakbang sa pagbuo ng mga teknolohiya na maaaring mapakinabangan sa karanasang pang-mamimili sa pangangalaga ng kalusugan.
Nagdesisyon ang Microsoft na kumilos patungo sa sistema ng pangangalaga sa kalusugan sa panahon na maraming mga website, na nagbibigay ng iba't-ibang impormasyon tungkol sa kalusugan, ay nagsisimulang padamihin ang mga bisita sa kanila at makatanggap ng mga pamumuhunan.
Binanggit ng tagasuri ng industriya at namumuhan sa Medstory, si Esther Dyson, na ang teknolohiyang inilalaan ng Medstory ay hindi lamang search engine, kinakatawan din nito ang isang ontolohiyang engine.
Binalangkas din niya ang katunayan na ang binili ng Microsoft ang "ilan sa mga pinakamagandang malalim na teknolohiya" sa mabilis ang paglagong larangan ng pang-medikal na mga search engine.
Ang isang banggaan sa pagitan ng dalawang militar na helikopter ng Estados Unidos sa Iraq na pumatay ng apat noong nakaraang buwan ay isinisi sa pagsalakay ng kalaban.
Ang dalawang OH-58 Kiowa Warriors ay nasa misyon sa Kirkuk nang sila ay salakayin at magkabungguan habang umiiwas, at pumatay sa lahat ng nakasakay.
Ang anunsyo na may sangkot na pagsalakay ng kalaban, na una nang itinanggi, ay inihayag sa Fort Drum agad pagkatapos ng paglalamay para sa dalawang tauhan, na naka-base doon.
Sinabi ng Hukbo na ibinunyag ng porensikong ebidensya ang pagkakaroon ng pagsalakay ng kalaban.
Ang dalawang OH-58D na helikopter ay nasangkot at tinamaan ng kalaban habang nagsasagawa ng misyong pagmamatyag, sabi ng isang tagapagsalita ng Fort Drum.
Ang Agence France-Presse ay sinabihan na ang imbestigasyon ay "nakaalam na ang dalawang OH-58 na helikopter na kasama sa insidente[sic] noong ika-25 ng Enero sa probinsya ng Kirkuk ay isinangkot at tinamaan ng pagtira ng kalaban," at "Habang nagsasagawa ng kilos pag-iwas bilang tugon sa pagtira ng kalaban, ang dalawang OH-58 ay nagbuungguan, na nagresulta sa sakunang pagkawala ng parehong helikopter at mga tauhan," ayon sa isang tagapagsalita para sa Hukbo ng US sa hilagang Iraq.
Walang palatandaan ng tunay na uri ng pag-atake.
Nagpakalat ng polyeto ang nasyonalistang ekstrimistang grupo ng Sunni na Nakshabandiya pagkatapos ng pag-atake at inaming sila ang tumira sa helikopter at "agad na magpapakita ng bideyo," at inulit ang pahayag na ito sa kanilang website.
Ang grupo ay may kaugnayan sa nagtatagong diputado ni Saddam Hussein na si Izzat Ibrahim al-Duri.
Ang bilang ng namatay ang pinakamataas para sa mga sundalo ng US sa isang insidente sa loob ng apat na buwan sa Iraq.
Ang apat na mga kalalakihan ay sina Philip E. Windorski Jr., Matthew Kelley, Joshua Tillery at Benjamin Todd, lahat ay Warrant na Opsiyal sa ika-10 Combat Aviation Brigade ng ika-10 Mountain Division.
Napanalunan ng Melbourne Victory ang A-League Grand Final laban sa Adelaide United sa Telstra Dome.
Pumasok ang Melbourne sa laro na may 6-0 (2-0, 4-0) na panalo laban sa Adelaide United sa kanilang dalawang bahaging semifinal.
Pumasok ang Adelaide United sa laro na may panalo laban sa Queensland Roar sa preliminaryong final.
Gumagamit ng Page playoff na sistema ang A-League kung saan ang nanalo sa malaking semi final (ika-1 laban sa ika-2) ay kuwalipikado para sa grand final, habang ang natalo ay lalabanan ang nanalo sa minor semi final (ika-3 laban sa ika-4) para sa natitirang posisyon.
Ang midfielder ng Melbourne na si Tom Pondeljak ang nakakuha ng tanging puntos para sa laban gamit ang pangmalayuang palo sa loob ng animnapung minuto.
Ang Adelaide ay bumaba sa sampung katao matapos ang sampung minuto nang si Cristiano ay malamyang matamaan ng siko ang ulo ng kalabang manlalaro.
Ang Melbourne ay bumaba sa sampung tao dalampung minuto mula sa panahon na si Danny Allsopp ay pinaupo dahil sa huling alitan.
Magaling ang Adelaide, itinulak nila kami hanggang sa huli ngunit sa palagay ko ay karapat-dapat kami," sabi ng kapitan ng Melbourne na si Kevin Muscat.
Na may 10 katao lang naging mahirap na laro ito para sa amin ngunit ang tindi ng kagitingan at puso na ipinakita ng mga bata ngayong gabi upang matapos ang laro at patuloy na lumaban hanggang sa huli ay napakagaling.
Ito ang isa sa mga ganoong bagay, sa tingin ko, binago nito ang laro, ngunit ano ang magagawa namin ngayon? sabi ng Kapitan ng Adelaide na si Travis Dodd sa Fox News pagkatapos ng laban.
Pinilit namin na panatilihing walang iskor hanggang sa kalahating oras, na mapanatili ang aming disiplina at mapanatili ang aming anyo at mapanitiling gawin ang aming ginagawa.
Ang mga organisasyong online sa buong mundo ay sinusubukan ngayon ang (IPv6) - isang bagong sistema ng address sa internet na inaasahang lulutas sa isyu ng kasalukuyang sistema na puno na.
Ang kasalukuyang pamantayan ay itinaguyod noong ika-1980; binibigyan nito ang lahat ng bagay sa internet ng labing-dalawang digit na address at nagpapahintulot ng 4.3 bilyong kombinasyon.
Dahil naubos na ang mga ito, ginawa ang IPv6 upang pataasin ang limitasyong 340 undesilyon - iyan ay 340 trilyong trilyong trilyon.
Ang malalaking websites kasama na ang mga serbisyo na pinatatakbo ng Google, Facebook, at Yahoo! ay nakikilahok sa pagsubok, na binabago ang kanilang mga nilalaman upang gamitin ang bagong sistema.
Ang Facebook ay humula na 99.97% ng mga gumagamit ay hindi naapektuhan at ang Google ay nag-aasam na ng 99.5% ay hindi makakaharap ng problema.
Ang Fiji at Australya ang isa sa mga unang bansa na may oras ng negosyong trapik ng web sa panahon ng test.
Nagsalaysay ang presidente ng Kapisanan ng Internet ng Australya na si Tony Hill na mahigit na 100 na pandaigdigang kumpanya ang kasali.
Ang Airbus A380, ang pinakamalaking pampasaherong eroplano sa mundo, ay itinakdang bumaba sa Estados Unidos ng Amerika sa Lunes matapos ang pagsubok na paglipad.
Isa sa mga A380 ay lilipad mula sa Frankfurt patungong Chicago na dadaan sa New York; ang eroplano ay may sakay na humigit-kumulang 500 katao.
Ito ay tinaguriang unang beses na ito ay nagsakay ng halos kalapit na normal na bilang ng mga pasahero, datapwa't karamihan ay tauhan ng Airbus at Alemanyang airline na Lufthansa.
Ang ikalawang A380 ay bibiyahe patungong U.S. sa Lunes, ngunit walang pasahero.
Ito ay babansagang isang lipad ng Qantas at lilipad mula Frankfurt patungong paliparang LAX ng Los Angeles.
Ang unang bahagi ng lipad patungong New York ay bibiyahe sa ilalim ng isang lipad na bilang ng Lufthansa, at nakatakdang dumating sa paliparang John F. Kennedy ng New York sa ika-12:30 EST (16:30 UTC).
Ang subok na paglipad ay gagamitin upang suriin ang lahat mula kung gaano kadaling pumarada ang eroplano sa terminal gate hanggang sa kung papaano kikilos ang serbisyong in-flight na pagkain at libangan.
Ang paghahatid sa Singapore Airlines, ang unang parokyano, ay hindi inaasahan hanggang Oktubre - pagkatapos ng dalawang taon.
Ang pagkaantala sa paggawa ng A380 ay gumugol ng mahigit 6 bilyong dloyares para sa Airbus.
Nagbanta ang Airbus na maaaring may mga darating pang dagdag na gastusin.
Ang problemang pang-perang ito ay nagdulot ng kamakilang lang na inanunsyong pagbabago sa programa ng Airbus, na tinaguriang Power8, kung saan 10,000 trabaho ay mawawala at ilang pagawaan ang ibebenta sa mga kasosyo ng Airbus.
Ang Pransiya ay mawawalang ng 4,300 na trabaho, na susundan ng Alemanaya na mawawalan ng 3,700 na trabaho, habang ang Reyno Unido ay makakakita ng pagbabawas ng 1,600 trabaho at 400 sa Espanya.
Ang pamahalaang Belgium ay nag-anunsyo na magbibigay ito ng 150 milyong € (US$ 199 milyon) bilang saklolo upang matulungan ang mga sub-kontraktor na nagtutustos sa Airbus at nagbibigay ng trabaho sa libu-libong trabahador.
Inanunsyo ngayon ng Heritage Lottery Fund (HLF) ng UK ang isang kaloob na £4.6 milyon para sa pagpapanumbalik ng Kastilyo ng Lews sa Kanlurang Eskosyang isla ng Stornoway.
Ang tantya ay nagsasabing humigit-kumulang £14 milyon (US$ 21.9m, €16.2m) ang magagastos upang panumbalikin at gawin ang panahon ng Victoria na pag-aari na isang museo na may apat na bituing tuluyang hotel.
Orihinal na itinayo bilang tahanan para kay James Matheson, na yumaman dahil sa kalakal ng opium sa Tsina at India, ang kastilyo ay naging walang laman, at napunta sa listahin ng mga nasa panganib, mula pa noong huling bahagi ng ika-1980.
Isang kakulangan ng £1.6 milyon na kailangang pondo ang nananatiling alalahanin na ang lokal na Comharie nan Eilean Siar (dating Konseho ng Kanlurang mga Isla) ay aktibong ihinihingi ng tulong mula sa parehong pamahalaan ng Europa at Eskosya.
Magtatangka ang pinuno ng konseho na si Angus Campbell na pilitin ang Pamahalaan ng Eskosya tungkol sa panghuling pondo; "magiging isang kahihiyan kung lahat ng iba pang pondo ay mawawala," sabi niya.
Kami ay positibo na makakakuha ng ilang pondong Europeano na lubos na mahalaga, at hinihiling ang Pamahalaan ng Eskosya na punan ang kakulangan sa pondo.
Inilarawan ni Campbell ang magiging unang museo ng UK na Gaelic ang pangunahing wika bilang "isang proyektong pangsaling-lahi" na may pakinabang para sa lahat ng komunidad sa Outer Hebrides.
Pinuri ng lokal na MSP na si Alasdair Allan ang pagsisikap ng konseho na mailigtas ang Kastilyo ng Lews at sinabing sila, at iba pang ahensya, "ay walang-pagod na nagtatrabaho upang maisulong ang plano na magsisiguro na ang Kastilyo ng Lews ay maging isang kultural at ekonomikong pag-aari para sa mga isla."
Sa buo nitong makulay na kasaysayan, ang kastilyo ay minsan nang naging pag-aari ni William Lever na nagtatag ng Unilever.
Bago iginawad ang kastilyo sa mga lokal na mamamayan noong taong 1923, namuhunan si Lord Leverhulme sa de-kuryenteng pagpapaliwanag, sentralisadong pagpapainit, isang panloob na sistemang telepono, at pagpapalawak ng ballroom para sa mga sosyal na pagtitipon.
Noong ikalawang Digmaang Pandaigdig, ang kastilyo ang naging base para sa ospital ng hukbong-dagat at iskuwadra ng panlupa't dagat na mga baypleyn.
Matapos ng digmaan, naging teknikal na kolehiyo at paaralan ito sa loob ng 30 taon.
Kung ang huling bahagi ng pagpondo ay maisigurado, sa taong 2014 ang kastilyo ay magiging kauna-unahang pasilidad ng pag-arkibo sa Kanlurang mga Isla.
Maaaring ilipat ang mga koleksiyon ng Museo nan Eilean (MnE) mula sa kasalukuyang nitong tahanan papunta sa kastilyo; ang mga bagay na hawak ng Pambansang Arkibo ng Eskosya ay maaaring bumalik sa katutubo nitong isla.
At, ang mga modernong pasilidad ay mapahihintulutan ang mga koleksiyon mula sa Pambansang Museo ng Eskosya at ng Museo ng Britanya - gaya ng Lewis Chessmen - na maitanghal doon.
Pumatay ang isang atakeng panghimpapawid ng NATO ng hindi bababa sa pitong miyembro ng puwersang seguridad na Afghan sa kanlurang probinsya ng Badghis noong Biyernes, ayon sa ministro ng depensa ng Afghanistan.
Dahil sa isang atakeng panghimpapawid ng puwersang NATO noong ika-6 ng Nobyembre sa probinsya ng Badghis ang pitong tauhan ng seguridad na Afghan (parehong hukbong Afghan at pambansang pulisya) ay naging martir at ang iba pa ay nasugatan, pahayag ng ministro.
Nag-iimbestiga ang NATO at awtoridad ng Afghan ngunit hindi pa nagsasalita ang mga opisyal ng NATO.
Sinabi ng tagapagsalita ng Ministro ng Depensa ng Afghanistan, na si Gen Mohammad Zahir Azimi, na tinamaan ng atakeng panghimpapawid ang isang baseng nagbabahay sa mga tropa ng NATO at Afghanistan.
Ang pag-anunsyo ay lumabas sa kalagitnaan ng imbestigasyon noong Biyernes sa Badghis, kung saan mahigit sa 25 pinagsamang tropa ang nagtamo ng sugat habang naghahanap sa dalawang nawawalang parasyutistang sundalo ng Estados Unidos.
Ayon sa hindi kilalang opisyal ng militar ng Kanluran sila ay nasugatan ng pagtira ng kakampi.
Isang politiko mula sa namumunong Partidong Sosyalista ng Espanya ang napatay sa hilagang rehiyon ng Basko ng Espanya, sa bayan ng Mondragon.
Ang pamamaril ay naganap dalawang araw lamang bago ang halalan sa Espanya.
Nabaril si Isaias Carrasco, 42, sa labas ng kanyang tahanan sa harap ng kanyang asawa at anak na babae at dinala sa ospital, kung saan siya ay namatay dahil sa sugat.
Walang grupo ang umako sa pamamaril ngunit ang mga Espanyol na pinagmumulan ay nagsabi na ang pag-atake ay maaaring isinagawa ng separatistang grupong Basko, na itinuturing na teroristang grupo ng Samahan ng mga Bansang Europeano at Estados Unidos, na ETA.
Nasa huling araw ng opisyal na pangangampanya ang Espanya bago ang pangkalahatang halalan sa Linggo, kung saan naghahangad ng pangalawang termino ang punong ministro ng Sosyalista na si Rodriguez Zapatero.
Ang konserbatibong oposisyong Partido Popular ay itinuon ang kampanya sa terorismo at separatismo, lalo na iyong nasa Basko.
Matapos ang pamamaril inanunsyo ng mga pangunahing partido ang pagtigil sa pangangampanya.
Ayon sa botohan, ang dalawang partido ay dikit ang laban para sa halalan.
Ayon sa lokal na media, 25 katao ang namatay sa isang ilegal na minahan ng uling sa gitnang Tsina, matapos na magsimula ang isang sunog doon.
Nangyari ang insidente sa minahan ng Kumpanya ng Minahan ng Uling ng Dongxing, malapit sa siyudad ng Zhengzhou, ang kabisera ng probinsya ng Henan.
Pinaniniwalaan na ang sunog ay sinimulan ng isang sira sa kuryente, ulat ng ahensya ng balita na Xinhua.
Mayroong kabuuang 31 minero sa loob ng minahan; anim ay nagawang makatakas, ngunit ang iba ay nasunog hanggang mamatay.
Ang may-ari, tagapamahala, at isang namumuhunan sa minahan ay dinala sa kustodiya ng pulisya noong Lunes.
Ang kanilang mga ari-arian, at ng minahan, ay pinigil ng mga awtoridad.
Hindi agad malinaw ang sanhi ng sunog, bagaman isang imbestigasyon ang isinasagawa.
Ang mga minahan ng Tsina ang pinakanakamamatay sa buong mundo; ayon sa Al Jazeera, ilang libong minero ang namamatay bawa't taon dahil sa mga aksidente sa kanila.
Maaga ngayong buwan, mahigit na 30 katao ang namatay sa ibang minahan sa hilagang bahagi ng bansa, pagkatapos ng isang baha.
Nangako ang pamahalaan na susugpuin ang mga ilegal na minahan at magpapatupad ng patakarang pangkaligtasan.
Sumama ang Tsina sa iba pang miyembro ng Konseho Pangseguridad ng Nagkakaisang mga Bansa sa hayagang pagbabanta sa Hilagang Korea laban sa pagpapagalit sa hinaharap at nagsagawa ng ilang diplomatikong hakbang noong Martes at Miyerkules.
Naglabas ang ministrong pangdayuhan ng Tsina ng isang pahayag noong Miyerkules na nag-uudyok ng pagbalik sa usapan: "Naniniwala kami na ang pagpapanatili ng kapayapaan at katatagan sa peninsula ng Korea ay para sa interes ng lahat ng partido...
Ang pahayag ay lumabas matapos ang anunsyo ng Hilagang Korea noong Martes na hindi na kikilalanin ang kasunduan sa pagtest na ginawa kasama ang Estados Unidos.
Itinigil ng Estados Unidos ang tulong na pagkain, na naging bahagi ng kasunduan, matapos ang hindi matagumpay na paglunsad noong Biyernes.
Noong Martes din, nagbigay ang Tsina ng isa pang mabagsik na babala para sa bansa sa pamamagitan ng pahayagan ng partido na Global Times.
Sa pahayag, ipinaalam ng Tsina ang pagkainip sa kanilang kapit-bansa at sinabing ang polisiyang pandayuhan ng Tsina tungo sa Hilagang Korea ay hindi kokontrolin ng mga pinuno ng Hilagang Korea.
Sa likod nito, itinigil ng Tsina ang pagpapauwi sa mga mamamayan ng Hilagang Korea na nasa teritoryo ng Tsina.
Ang diplomatikong panggigipit sa Hilagang Korea ay nagpatuloy ngayong linggo dahil ang bansa ay nananatiling matutol sa selebrasyon nito noong Linggo.
Nagbigay ng una niyang pormal na pagharap si Kim Jong-un noong Linggo pagkatapos ng hindi matagumpay na paglunsad noong Biyernes ng isang multistage na raket sa orbito at bilang pagpaparangal sa anibersaryo ng ika-100 kapanganakan ni Kim Il-sung.
Pampublikong inamin ng Hilagang Korea na ang kaniyang raket ay nasira sa kalagitnaan ng lipad at sa tubig karagatan bago pa makarating sa orbito noong Biyernes ng umaga.
Pinuna ng Nagkakaisang mga Bansa ang Hilagang Korea noong katapusan ng linggo dahil sa pagluunsad ng satelayt na nakita ng mga miyembrong estado bilang "mapagpagalit" na kilos, na sumunod agad pagkatapos ng paglunsasd ng bansa.
Tinawag ng Kalihim-Heneral ng UN na si Ban Ki-moon ang pagtangka na "hindi kanais-nais" at sinabing ito ay "binabantaan ang katatagan sa rehiyon."
Sinabi ng tagapagsalita ng UN na si Corrine Momal-Vanian na, "Inuudyok ng Kahlihim-Heneral ang (pamahalaan ng Hilagang Korea) na huwag magsagawa ng dagdag pang pagpapagalit na kilos na magpapatindi ng tensyon sa rehiyon."
Nagkita ang Konsehong Pang-seguridad ng UN sa isang saradong sesyon noong Biyernes.
Si Susan Rice, na kasalukuyang ay parehong presidente ng Konsehong Pang-seguridad ng UN at embahador ng US sa Nagkakaisang mga Bansa, ay nagsabing, "Ang pananaw ng Estados Unidos tungkol dito ay malinaw, kinokondena namin ang paglunsad.
Nakikita namin ito bilang direktang pagsuway sa resolusyon 1718 at 1874.
Sa tingin namin ay mahalagang tumugon nang totoo ang Konseho at kikilos tayo tungo sa direksyong iyon."
Habang ang Tsina ay hayagang pinupuna ang Hilagang Korea, mayroon itong karapatang beto sa Konsehong Pang-seguridad ng UN na pumigil sa mga karagdagang parusa.
Sinabi ng Kalihim ng Estado ng US na si Hillary Clinton na pumanig ang Tsina kasama ng ibang miyembrong estado ng Konsehong Pang-seguridad sa pagpaparusa sa Hilagang Korea para sa hinaharap na pagkilos.
Sa isang bansa na madalang ang talumpati ng mga pinuno, sinabi ng batang pinuno ng Hilagang Korea noong Linggo na, "ang kahusayan ng teknolohiyang militar ay hindi na nasasarili ng mga imperyalista."
Nagtapos ang pampublikong kaganapan ng may pagpapakita ng bagong raket at dagdag na pagdidiin sa panawagan ni Kim Jong-un na gawing pangunahing prayoridad ng bansa ang militar.
Ang Google, ang may-ari ng YouTube, ay inihayag sa isang pagtatagubilin sa korte ngayon na ang isang bilyong dolyar na habla laban sa kumpanya ay "binabantaan ang paraan kung paano ligal na nagpapalitan ng impormasyon ang mga daan-daang milyong tao."
Inihabla ng Viacom Inc. ang Google dahil sa 150,000 bideyo, kung saan ang kopirayt ay pag-aari ng Viacom, na di umano'y ipinalalabas sa YouTube.
Tumugon ang Google sa pamamagitan ng pagsasabi na sinunod nila ang Digital Millenium Copyright Act, na pumipigil sa mga mga kumpanya na mausig kung daglian nilang tatanggalin ang mga nilalaman na may kopirayt sa oras na ipaalam ito sa kanila.
Ang habla ng Viacom ay hinahamon ang proteksyon ng Digital Millenium Copyright Act na pinagtibay ng Kongreso isang dekada na ang nakakaraan upang himukin ang paglago ng mga serbisyo gaya ng YouTube, sabi ng Google.
Kinilala ng Kongreso na ang ganoong mga serbisyo ay hindi maaari at hindi mapapanatili kung pananagutin sila ng paglabag sa kopirayt base sa mga materyal na in-upload ng mga gumagamit sa kanilang mga serbisyo.
Pinili nitong hinid maapektuhan ang mga serbisyo mula sa paglabag sa kopirayt kung sila ay wastong tutugon sa mga abiso ng alegasyon ng paglabag mula sa mga may-ari ng nilalaman."
Kung titignan ang mundo ng online ngayon, walang duda na tama ang piniling polisiya ng Kongreso, pagpapatuloy ng Google.
Ang mga lehitimong serbisyo gaya ng YouTube ay nagbibigay sa mundo ng libre at awtorisadong akses sa katangi-tanging aklatan ng impormasyon na hindi maaaaring maabot kung walang DMCA - impormasyong binuo ng mga gumagamit na may buong karapatan na ibahagi ito.
Inihayag ngayon ng Google na "tinutupad din ng YouTube ang kanyang bahagi sa kasunduan sa DMCA, at tunay ngang lumalampas pa sa kanyang ligal na obligasyong tulungan ang may-ari ng nilalaman na protektahan ang kanilang gawa."
Ang amerikanong politiko ng partidong Demokratiko na si Dennis Kucinich ay nagpaplano na tumakbo bilang presidente sa 2008 sabi ng tagapagsalita ng limang-terminong kongresista, na si Andy Juniewicz noong Lunes.
Tumakbo si Kucinich noong 2004 at naging huli sa halos lahat ng pasimula at pulong ng partido ng taong iyon.
Sinimulan ni Kucinich ang kanyang politikal na karera bilang kagawad ng siyudad ng Cleveland at kalaunan bilang pinakabatang alkalde na nahalal sa Gitnang-kanlurang siyudad.
Nagdesisyon ang kongresista na tumakbo, ayon sa isinulat na pahayag, dahil naramdaman niyang ang pamunuan ng kanyang sariling partido ay hindi ganap na agresibo sa pagbaligtad sa digmaang Iraq.
Si Kucinich, 60, ay matatag na salungat sa digmaang Iraq.
Itinaguyod niya ang pagbabawas ng pondo para sa digmaan, at nagsasabing ang pagboto para sa pera upang mapanatili o mapalawak ang digmaan ay hindi ayon sa posisyon ng pagsalungat dito.
Pinamunuan din niya na may kasamang iba ang Congressional Progressive Caucus at inilalarawan ang sarili bilang "Demokratikong Wellstone."
Pinuri siya bilang "isang tunay na progresibo" ng isang Ralph Nader at noong 2003, si Kucinich ang nakatanggap ng Gawad Kapayapaang Gandhi.
Kung mahahalal, siya ang magiging unang vegan na presidente ng bansa.
Ang mga barko ng Estonya at Finland na pangtugon sa pagkatapon ng langis ay nagtatrabaho upang linisin ang natapong langis na dulot ng paglubog ng Runner 4.
Ang Dominikong rehistradong barko ay lumubog noong ika-6 ng Marso malapit sa baybayin ng Estonya sa Gulpo ng Finland.
Ang langis na sakuna ay maaaring mas malala kaysa sa isa noong Pebrero, na inilarawan ng BBC bilang pinakamalalang pagtapon ng langis na naranasan ng Estonya.
Ayon sa The Baltic Times, sinasabi ng mga espesyalista na sa ngayon abot na sa 40 tonelada ng langis ang maaaring tumagas papunta sa dagat mula sa Runner 4.
Ang barko ay naglalaman ng MT V3, mahigit na 100 tonelada ng mabigat na langis ng gasolina at 35 tonelada ng magaang langis ng gasolina.
Ang barkong Runner 4 ay lumubog dahil sa pagbangga sa isa pang barko, sa isang konboy na sumusunod sa isang Rusong icebreaker.
Nagawang makaalis ng mga tripulante sa barko bago ito lumubog.
Sabi niya, ayon sa pambansang brodkast na kumpanya ng Finland (YLE), na ang mga hakbang ay dapat na nagsimula pa noong nakaraang linggo, agad pagkatapos ng sakuna, kaysa ngayon.
Sinabi niya, "Mahirap nang makontrol ang langis ngayon.
Kumalat na ito sa paligid, at ang trapik ng mga barko ay pinapakalat pa ito nang mas malayo.
Ang Finland ang magbabayad ng gastos ng paglilinis, dahil hindi humingi ng opisyal na tulong ang Estonya.
Sinasabi ng kinatawan ng Border Guard ng Estonya na si Helena Loorents na hindi hiningan ng tulong ang Finland, dahil ang araw-araw na paglilinis ay gugugol ng malaking pera.
Ayon kay Urmas Raudsepp, ang direktor ng Instituto ng Pananaliksik Pandagat ng Estonya, ang lokasyon ng pagtapon ng langis ay natangpuan lamang noong Huwebes ika-16 ng Marso.
Ang mga barko ng Finland, bagaman, ay dumating sa lugar isang araw bago nito.
Ang hangin ay 17 metro kada segundo (38 milya kada oras) at umuulan pa.
Ang pagtapon ng langis ay kumikilos patungo sa tubig na masyadong mababaw para sa tatlong barko ng Finland, kaya't hindi na nila magawa ang kanilang trabaho.
Babalik ang Hylje sa Finland sa ika-19 ng Marso at ang dalawa pa ay maaaring sumunod sa loob ng dalawang araw.
Ayon sa pahayagang Estonya na Postimees, ang pagtapon ng langis ay isang kilomtero (0.6 milya) na ngayon mula sa kabisera ng Estonya na Tallinn.
Ang Kapulungan ng mga Lupon sa Pandaigdigang Ugnayan ng U.S. ay bumoto noong Miyerkules sa isang Pagpapasya ng Katanungan na maaaring kailangan ang White House at Kagawaran ng Estado upang "magpadala ng lahat ng impormasyon na may kaugnayan sa pakikipag-usap sa mga opisyal ng Reyno Unido sa pagitan ng ika-1 ng Enero 2002 at ika-16 ng Oktobre 2002, na may kaugnayan sa mga patakaran ng Estados Unidos na may paggalang sa Iraq."
Ang pagpapasya ay ginagawa bilang tugon sa tanong na itinataas sa pamamagitan ng mga senyor na opisyal ng intelihensya at impormasyong nasiwalat sa nabunyag na dokumento ng U.K. tulad ng Down Street Memo, tungkol sa paghawak ng intelehensya noong wala pang gera sa pamamagitan ng administrasyong Bush, at ang pagpaplano at pagpapatupad ng digmaan sa Iraq.
Ang orihinal na iminungkahi ng kongresestang babae na si Barbara Lee (D-Calif.), ang Pagpapasya ng Katanungan ay may 83 na kapwa isponsor sa panahon ng pagboto kabilang ang isang republikanong miyembro ng Komite sa Relasyong Pandaidigan, na si Jim Leach, siya lang ang tanging republikan na bumuto na pabor sa resolusyon.
May ilang mga kasapi ng komite mula sa bawa't partido ay lumiban.
Noong mga taong 1927, hinimok ng isa sa kanyang mga guro, na si Alfonso Caso, kung ano ang magiging simula ng kanyang karera; inimungkahi niya kay Henerosa na sumalat ng parehong zapotec na kathang-isip, alamat, at pabula, na naging ang batayan ng kanyang unang aklat na Los Hombres Que Dispero La Danza, na nailathala noong 1929.
Bilang karagdagan sa kanyang tuluyan at tula, si Henestrosa ay nagsilbi sa lehislaturang pederal at siya'y naging Senador galing sa estado ng Oxaca mula noong 1982 hanggang 1988.
Ang Korporasyon ng Mamahayag sa Britanya ay gumawa ng pahayag na siya ay namatay noong 1030 GMT sa Hawick, sa hangganan ng Eskosya - ang kaniyang piniling bayan.
Si McLaren ay nagsimulang magkomentaryo ng regbi sa estasyon ng radyo ng BBC noong taong 1953 habang siya ay isang mamamahayag sa isang pahayagan, na Hawick Express.
Siya ay pinarangalan bilang MBE, isang OBE at isang CBE at naretiro noong 2002.
Ang mga tao ay ngayon nagbibigay pugay sa taong naging tanyag bilang "boses ng regbi."
Ipinakita sa bidyo ng Balitang Online ng BBC, maaaring banggitin ang sinabi ng HRH na Ang Prinsesang Maharlika na "[kahit na] hindi mo naintindihan ang kahit anuman tungkol sa regbi, kahit paano si Bill McLaren ay magbigay sa iyo ng kompiyansa para makinig sa kanyang sinasabi.
Si Gavin Hastings, na dating kapitan sa regbi para sa Eskosya, ay nagsabi na "[higit] sa lahat, si Bill ay napaka-mapagmataas at marubdob na Eskoses ngunit iyon ang kanyang propesyonalismo na hindi mo talagang nakilala.
Siya manatiling walang kinikilingan sa kanyang komentaryo at iniisip ko na iyon ang tunay na isa sa kanyang mapamahal na katangian.
Siya ay kahanga-hanga komentarista at syia ang nagdala ng mundo ng regbi sa napakaraming kabahayan."
Si John Thorbun, na sekretarya para sa Samahan ng Regbi sa Hawick, ay nagsabi na: "Kami ay lubhang naging lupaypay, halatang halata - may nilaan na kaming silid sa samahan ng regbi na ipinangalan sa kanya.
Ito ay napakalapit sa kanyang puso, ang Samahan ng Regbi sa Hawick.
Pagkatapos ng imbestigasyon, ay nalaman ng Wikinews na ang langis na lumuluwa galing sa pumutok sa sahig ng dagat ng Look ng Mehiko noong ika-13 ng Hunyo ay 50 hanggang 60 talampakan mula sa tagas ng Deepwater Horizon.
Ang halos apat at kalahating minutong bidyu na ipinaskil sa YouTube noong ika-13 ng Hunyo ay galing sa Viking Poseidon ROV (Remote Operated na Sasakyan) 1.
Ito ay nagpapakita na ang langis at mitein na tumatagas sa sahig ng dagat at noong bandang 2:48 ng umaga noong ika-13 ng Hunyo.
Ang ROV ay inaantabayanan ang tagas ng isang minuto at kahit tinabunan ng magmarangya ng langis at buhangin bago ito lumipat sa susunod na lugar.
Mas maliit na mga pagputok ang nakita habang ang ROV ay lumalakbay, ginagawang mag-iba ang mga lokasyon ng tagas mula 50 hanggang 60 talampakan mula sa mga napinsalang balon.
Hanggang ngayon, walang ibang paraan para malaman ang lokasyon ng ROV na may kaugnayan sa dating tagas sa balon ng Deepwater Horizon.
Si Alexander Higgings, isang malayang programista ng kompyuter, ay bumuo ng 'Gulf Oil Spill ROV UTM Distance Calculator.'
Sinabi ni Higgins sa Wikinews kung paano niya nilikha, at sabi na "napaka-tumpak," pero ang kasangkapang iyon ay maaaring "hindi makapagbigay ng tumpak na sukat sa isang malaking distansya, halimbawa galing sa ulonan ng balon hanggang New Orleans."
BP, na siyang may ari at namamahala ng Deepwater Horizon, ay itinanggi na ang anumang langis o mitein na gas ay tumatagas sa sahig ng dagat.
Ang pagsubok sa paglindol ay isinagawa snoong ika-16 ng Hulyo; ang Admiral Thad Allen sa Gwardiya ng Baybayin sa Estados Unidos ay nagsabi na "walang anomalya" ang nakikita, kundi pati na rin na ang mga pagsubok ay "hindi komprehensibo."
Noong Linggo, ang Wikinews ay nakipag-ugnayan sa BP, ang nagpatutuhanan sa bidyu, at nagtanong na kung mayroon kahit anong mga ROV ay ipinadala pabalik sa bitak at may tagas na lokasyon noong ika-13 ng Hunyo para sa higit pang pagsisiyasat.
Ayon sa kanilang opisina sa London, Inglatera, sila ay, "nagpadala ng ROV para imbestigihan at manmanan na walang karagdagang mga palatandaan na may langis at gas na nakikita."
At ipinahayag din nila na sila ay "kailangang magpatuloy sa pagmamasid" at "kailangan ding maipatupad ang pagsisiyasat panlindol.
Ang Wikinews ay nagtanong din kung maaaring ikumpirma ang lokasyon sa may tagas at bitak, pero walang tugon na ibinigay.
Gayunman, noong ika-18 ng Hulyo, iniulat ng Kaugnay na Pahayagan na nagkaroon ng "kayat" galing sa lugar sa pinakailalim ng balon ng Deepwater.
Noong nakalipas na dalawang araw, ang mga kamera ng ROV ay nagpapakita ng mga bula galing sa pundasyon ng balon.
Sinabi ng BP na susuriin nito ang mga bula upang matukoy kung ano sila at noong Linggo, ang COO ng BP na si Doug Suttles ay nagsasabi na ang mga bula ay hindi mitein, ngunit ang mga karagdagang mga pagsusuri ay isinasagawa.
Kung maiisip mo, hindi madaling operasyon para kolektahin ang mga bula upang masuri nila para makita kung ano ang kanilang kabuoan.
Mula noong lumabas ang bidyu noong ika-13 ng Hunyo, ang iba pang mga bidyu ay nailagay sa YouTube na di-umano'y nagpapakita ng ilang mga ROV na inihagis sa paligid sa pamamagitan ng napakaraming langis na tumatagas sa sahig ng dagat.
Ipinakita ng isang bidyo ang tila pagsabog na nagtatalsik ng mga langis at mga labi sa palibot ng BOA DEEP C 2 ROV bago pa ito maitapon kung saan-sann.
Ang ilang mga bitak sa sahig ng karagatan, na kung saan tumatagas ang langis, ay kusang nagkaroon.
Ang isang tulad na tagas na langis sa Kalipornya noong 2005 ay idinulot ng natural napagkakabitak ng sahig ng Karagatang Pasipiko.
Ilan sa mga bitak ay maaaring maging dahilan na tumagas ang langis sa hanggang sa dami ng 5,000 galon kada araw, na ang karamihan ng mga langis ay hindi umaabot pa sa ibabaw ng tubig.
Sa Look ng Mehiko, tumatagas ang langis sa likas na bitak sa dami ng ilang beses mas mababa kaysa sa tumagas mula sa balon ng Deepwater.
Ang lugar ng Deepwater Horizon ay naglalabas ng 3 hanggang 12 beses mas maraming langis kada araw kompara sa nailabas sa pamamagitan ng likas na tagas sa kabila ng buong Look ng Mexico.
Hanggang noong ika-30 ng Mayo, ang Deepwater Horizon ay naglabas sa pagitan ng 468,000 at 741,000 bariles ng langis, kompara sa 60,000 hanggang 150,000 bariles galing sa ikas na tagas sa kabila ng buong Look ng Mexico sa loob ng parehong 39 na araw," sinabi ni Cutler Cleveland, ang propesor ng Unibersidad ng Boston sa Kagawaran ng Unibersidad sa Heograpiya at Kapaligiran.
Ang tagas ng langis ng Deepwater Horizon at nagsimula noon ika-20 ng Abril pagkatapos ng pagsabog sa karatela.
Nabigo ang mga pagsisikap para mapatay ang apoy at pagkatapos ay lumubog ang karatela sa ilalim ng Look.
Noong ika-22 ng Abril, lumitaw isang kintab ng langis sa ibabaw ng Look.
Tinakpan ng BP ang tumatagas na balon noong ika-13 ng Hulyo na naging epektibong tumigil ang langis mula sa pagtulo papunta sa Look.
Ang kumpanya ay nagpapatakbo ng isang pagsusuri ng integridad ng presyur sa 150,000 pound na takip sa loob ng 48 oras.
Noong ika-17 ng Hulyo, sila at nagpahayag na ang pagsusuri ay magpapatuloy sa ibang araw.
Ang BP ay umaasa para sa presyur ng balon na tataas o lalagpas ng 7,500 PSI.
Noong Sabado ng umaga ang presyur ng balon ay lagpas 6,700 PSI lang.
Ang BP ay natakot sa anumang pagbaba ng inaasahang PSI ay nangangahulungan na magkaroon ng tatagas sa takip o sa kahit saan, tulad ng langis o mitein na tumagas sa sahig ng dagat.
Kami ay patuloy na magsubaybay at gawin ang mga desisyon sa aming pagsulong.
Kung mas mahaba ang pagsusuri na gawin mas may tiwala kami nito," sabi ni Allen.
Ang Canon Inc. ay nagpahayag ng pasimuno para makapagsimula ng produksyon sa bagong henerasyon sa kanilang sariling patag na panel na telebisyun.
Ang solong produksyon ay mangyayari pagkatapos bilhin ng Canon Inc. ang istaka ng Korporasyon ng Toshiba sa kanilang pagsasanib na pakikipagsapalaran, na SED Inc.
Ang mga kumpanya ay inaasahang gumawa ng opisyal na pahayag tungkol sa kanilang pagsasanib.
Upang makapagsimula na ng kanilang produksyon ng bagong patag na screens batay sa teknolohiya ng SED, ang Canon Inc. ay kailangang linawin ang sitwasyun kasama ang Nano-Proprietary Inc. na nakabase sa Texas.
Ang panghuli ay nagsampa ng isang kaso laban sa Canon noong 2005 sa batayan ng dalawang panig na kasunduan hinggil sa patente sa teknolohiya ng SED.
Ang kasunduan ay hindi pinayagan ang Canon na gumawa ng anumang ibang pakikipagsapalaran sa teknolohiyang ito, pero ang pakikipagtulungan ng Canon sa Toshiba ay naging dahilan ng nasabing kaso.
Ang kaguluhan sa Nano-Proprietary ay naging dahilan para sa Canon at Toshiba sa pagkaantala ng konstruksiyon ng $1.7 bilyong planta para sa patag na panel na nakabatay sa SED.
Noong ang mga kumpanya ay nagkasundo na mag ambag ng tig-100 bilyong yen para sa planta ng SED.
Ang istaka ng Toshiba sa kanilang pagsasanib sa Inkorporasyon ng SED ay aabot sa Yen10 bilyon, o humigit-kumulang na, US$83 milyon.
Ang bagong SED na ito (surface-conduction electron-emitter display) na teknolohiya ay sinadya upang palitan ang umiiral na LCD at plasma na tabing dahil sa kanilang mas maliit na sukat at mas mababang konsumo ng enerhiya.
Sa huling bahagi ng ngayong taon ang mga kumpanya ay nagplanong magsimula ng pangkat na produksyon ng mga bagong display.
Kailangan pa ba nating kumuha ng boto para makita kung gaano kabuting matututlog ang mga Amerikano sa gabi?
Malamang na hindi, pero ang resulta sa botohan ay nagbibigay ng nakakabahalang larawan tungkol sa ating mga problema sa pagkakaroon ng mabuting tulog sa gabi.
Ang Pambansang Pundasyon sa Pagtulog, ang isponsor ng pagboto, iniulat na tatlong-kapat sa mga matanda ay nagsasabi na madalas silang magkaroon ng problema sa pagtulog, kagaya ng paggising habang gabi o paghihilik.
Ang karaniwan sa matatanda ay magkaroon nang mas mababa kaysa nirekomendang pito hanggang siyam na oras na walang patid na pagtulog kada gabi.
Ito ay humantong sa mas mahihirap na kalusugan, mas mababa produktibo sa trabaho, mas maraming mga panganib sa mga kalsada at walang kabuhay-buhay sa pakikipagtalik.
May sangkaapat ay umamin na ang problema sa kanilang pagtulog ay mayroon epekto sa kanilang pangaraw-araw na kabuhayan.
Si Becky Mcerien, 50, sa Piladelpy, sinabi sa tagapagbalita, "Pagdating ng 3 hanggang 4 ng hapon, nararamdaman ko na walang laman ang utak ko at kailangan ko ng kapeina para ako ay makabalik ulit,"
Pero sinabi ni Guillermo Sardina, 55, sa Hamilton, N.J., na "Natutulog ako ng mahimbing sa gabi.
Si Darwin McCallian, 51, sa Burke, Va., ay gumigising nang ika-4 ng umaga para makaiwas sa trapiko sa kanyang pagsakay papuntang Washington, DC.
Kung ako ay nakakatulog nang konting katagalan, magiging mas ligtas akong drayber, tanyag ni McCallian.
Nirekomenda nila na iwasan ang alkohol at kapeina kung malapit na ang oras ng pagtulog, at ang matanda ay kailangang bigyang pansin kung gaano kahaba sila makakatulog pati na rin ang kalidad ng pagtulog, at humingi ng tulong kung kinakailangan.
Isang bidyo na inilabas sa online na lumilitaw upang ipakita ang kahit dalawang mga misayl ng Rusiya ang lumilipad nang wala sa kontrol pagkatapos nasilab ang himpilan ng hukbong himpapawid ng Lodeynoe Pole sa St. Peterburg noong ika-23 ng Mayo.
Ang bidyo, na isinahimpapawid sa pamamagitan ng BBC Balita ay mga 45 segundo ang haba at nagpapakita ng kahit dalawang mga misayl na walang kontrol na inilunsad mula sa loob ng base habang nagliliyab ang apoy at paglapag sa di kaluyuan.
Walang namatay o nasaktan nang ilunsad ang mga misayl, pero ang mga saksi ay nagpahayag na ang mga ilang misyal ay "ay lumilipad sa ibabaw" ng kanilang mga ulo habang pinanood nila ang liyab.
Ayon sa hindi pinangalanan na opisyal ng pulis ay nag imbestiga sa sunog, ang hindi mababa sa 400 hanggang 450 hangin-sa-hangin na mga misayl ay napinsala at nasira sa sunog.
Tinatantya ng mga opisyal na ang halaga ng mga pinsala ay maaaring lumampas sa 80 hanggang 100 milyong dolyar ng Estados Unidos.
Hindi pa namin pinatibayan kung ilang ang sumabog at ilang ang nasira sa pamamagitan ng sunog, ngunit gayunman ito ay hindi maaaring gamitin," sabi ng hindi pinangalanang opisyal ng Rusiya ayon sa nabanggit ng International Herald Tribune na nabanggit ng Interfax.
Ang himpilan ay may mga misayl at Sukhoi Su-27 na manlalaban na eroplano.
Kahapon, sa harapan ng USS Wisconsin sa Norfolk, Virginia, ang mapagpalagay na Republikano pampanguluhang kandidato, na dating gobernador ng Massachusetts na si Mitt Romney ay pinili ang kongresista na si Paul Ryan ng Wisconsin bilang kanyang kapares sa pagtakbo.
Pagkatapos ng pagpapakilala ng gobernador sa Virginia na si Bob McDonnell, na siya mismo ay itinuturing na isang potensyal na kapares sa pagtakbo, si Romney ay gumawa ng opisyal na pahayag.
Tinutukoy niya kay Ryan bilang "Intelektual na lider sa Republikan na Partido" at pangunang tatak bilang "susunod na presidente ng Estados Unidos" bago ang pagwawasto sa kanyang sarili matapos umabot si Ryan sa plataporma.
Si Ryan, 42, ay representante ng unang distrito pangkongresista ng Wisconsin mula noong 1999 at nagsilbi bilang tagapangulo ng Kapulungan ng Komite ng Badyet.
Noong nakaraang taon, siya ang lumikha ng panukala ng badyet, na Ang Daan patungo sa Kaginhawaan, na naghikayat na bawasan ang paggastos ng pederal sa halagang $6.2 trilyon galing sa planong Obama sa pamamagitan ng plano sa pagwawalang bisa ng Pagkupkop ng Pasyente at Palatuntunan ng Abot kayang Pangangalaga, isang repormasyon ng Mediker, at takpan ang diskresyonal na paggastos ng pederal.
Habang sa kanyang talumpati ng pagtanggap, sinabi ni Ryan na "talaan ng bagay na dapat gawin sa Kongreso ay magiging lubhang kapaki-pakinabang na mga pagdaragdag sa tagumpay ng ehekutibo at pribadong sektor ni Gobernador Romney sa labas ng Washington."
Idinagdag pa niya na ang kampanya ay "hindi lulubog sa mga mahihirap na isyu - kami ay mangunguna" at hinabol ang talaan ng Presidente na si Barack Obama, habang nakipagtalo na ang kanyang mga patakaran "ay hindi makakatulong sa mga bagay upang maging mas mabuti."
Sa anunsyo, ang mga senyor na tauhan ni Obama ay nagpaliwanag na ang pagpili ni Ryan ay "nagpapatunay na si Romney ay magiging gomang selyo para sa kongresyonal na GOP" at ang pagpili ay nagbigay sa kampanya ni Obama ng "malinaw na kalamangan."
Ayon sa Reuters, si Romney ay gumawa ng desisyon noong ika-1 ng Agosto pagkatapos ng pandaigdig na paglalakbay.
Pagkatapos ng apat na araw, si Ryan ay malihim na lumipad papunta ng Brookline, Massachusetts para makita si Romney sa bahay ni Beth Myers, na noon ay tumatakbo bilang bise president.
Si Ryan ay dapat inihayag sa Biyernes sa New Hampshie, pero kailangan niyang bumalik sa Wisconsin para dumalo sa pang-alaala ng mga biktima ng barilan sa Sikh templo sa Wisconsin noong 2012.
Pagkatapos noon, ang kampanya ay nagdesisyon na gawin ang pagpapahayag sa Virginya, at si Ryan ay muling tahimik na lumipad, sa oras na ito ay sa Elizabeth City, North Carolina malapit sa Norfolk, na kung saan at magkita sila ni Romney at paghandaan ang kanyang talumpati sa pagtanggap.
Ang NBC News ay unang nag-anunsyo ng desisyun, at ang kampanya ni Romney at naghayag ng balita sa mga sumusuporta sa pamamagitan ng telepono noong alas siyete ng umaga, makalipas ng dalawang oras bago ang opisyal na pahayag.
Ang NASA ay nagpahayag na ang sasakyang pangkalawakan na Cassini ay nakahanap ang mukhang geyser na nagpapalabas ng tubig sa buwan ng Enceladus.
Pinalakas ng pagtuklas ang posibilidad ng buhay sa ibang mga planeta, dahil ang likidong tubig ay pinaniwalaang maging isang kinakailangan para sa buhay.
Ito ay nagmamarka sa unang pagkakataon na ang mga siyentipiko ay nakakita ng ebidensya ng tubig sa likidong porma na napakalapit sa ibabaw ng ibang katawan sa kabilang mundo, sinabi ng siyentipiko ng Cassini na si Torrence Johnson.
Bagama't may buhay na maaaring matagpuan sa buwan, inamin ng karamihan ng mga siyentipiko na kung ang Enceladus ay talagang magkupkop ng buhay, marahil ito ay binubuo ng mga mikrobyo o iba pang mga magagaling na organismo na kayang tumira sa matinding mga kondisyon.
Ang pinakabagong pagtuklas na ito ay nagpapakita na ang buhay sa ibang bahagi ng sandaigdig ay maaaring maging mas tunay kaysa sa dating inisip.
Nauunawaan namin na ito ay isang labis na solusyon - na maaaring mayroon kaming ebidensya para sa likidong tubig na nasa katawan na napakaliit at napakalamig, sabi ng lider ng koponan ng imaging ng Cassini na si Dr. Carolyn Porco sa Space Science Institute, Boulder, Colorodo.
Gayunman, kung kami ay tama, pinalawak namin nang makabuluhan ang pagkakaiba-iba ng mga kapaligiran ng solar system kung saan maaaring magkaroon tayo ng mga kondisyon na angkop para sa mga buhay na organismo.
Pinaalis ng badyet airline na Ryanair ang piloto na si John Goss, na nagtatrabaho sa kompanya ng eroplano sa loob ng 25 na taon, dahil sa kanyang punang ginawa sa isang dokumentaryo tungkol sa kaligtasan sa kompanya ng eroplano.
Ang Ryanair ay nagbigay ng isang pahayag na nagpapatunay na sinimulan ang legal na pamamaraan laban kay Goss.
Inihahabla na ng kompanya ng eroplano ang Channel 4 ng UK pagkatapos ng pagsasahimpapawid ng Secret ng Cockpit, bahagi ng serye ng Dispatches, noong Lunes ng gabi na kung saan si Goss ay lumabas.
Tinalakay ng programa ang kaligtasan sa kompanya ng eroplano na nakapokus sa mga patakaran ng gasolina, sa pagsisiyasat ng mga aligasyon na ang Ryanair ay gumagamit ng sapat lamang na pinakakaunting gasolina at nananakot sa mga piloto na nagpapahayag ng pagkabahala.
Si Goss, na nakatakdang magretiro sa Oktobre, ay isang mahalagang tao sa Grupo ng mga Piloto ng Ryanair (RPG), na nagsasagawa ng isang pagsisiyasat ng higit sa 1,000 tripulante ng paliparan.
Ayon sa pagsisiyasat ng RPG halos 90% ng mga responde ay nagsasabi na ang kultura ng kaligtasan ay hindi malinaw.
Ang Ryanair ay nagsabi sa mga piloto na ang sinumang pumirma sa "tinatawag na petisyon sa kaligtasan" ay maaring matanggal.
Ang mga pilotong kinapanayam sa programa ay nagsabi na sila ay nakaramdam ng panggigipit para magtipid ng gasolina, ang halaga na kung saan ay makatama sa kita ng Ryanair.
Kasunod ng isang insidente sa Espanya kung saan nagpahayag ang tatlong biyahe ng Ryanair ng mga kagipitan ng gasolina matapos ilihis sa Valencia inilarawan ng Spanish Air Authority na ang mga paglipad ng Ryanair na karaniwang lumalapag na mayroong sapat lamang na pinakakaunting gasolina, sa isang ulat pinawalang-saysay ito ng kompanya ng eroplano bilang "maliwanag na hindi tumpak at hindi makatotohanan."
Sinumpa ng isang hindi nagpakilalang pilotong kinapanayam ng Channel 4 ang kompanya ng eroplano ng "pagbabanta at pang-aapi."
Higit sa 90% ng mga nasiyasat ay nais ng isang maayos na pagsisiyasat, sabi ng RPG na ang mga resulta ng pagsisiyasat ay ipinasa na sa kompanya ng eroplano at sa Irish Aviation Authority.
Ang RPG ay hindi kinikilala ng kompanya ng eroplano na tumatawag sa grupo ng "[walang] anumang pagsasarili, pagkamakatarungan o kahusayan" at isang harap ng unyon.
Ang ibang mga piloto na kinapanayam ng Channel 4 ay piniling hindi nagpakilala, habang si Goss lamang ang nagpapakilala sa kanyang sarili.
Sinasabi ng kompanya ng eroplano na ang RPG ay magsagawa lamang ng pagsisiyasat para magsasanib ang mga Piloto ng Ryanair at nagbigay ng isang pahayag na naglalarawan ng mga dokumentaryo bilang "batay sa pawang sabi-sabi na pahayag lamang ng hindi nagpapakilala at kagagawan ng mga indibidwal na ang pagkakakilanlan ay itinatago, at/o sa pamamagitan ng mga kinatawan ng mga piloto sa unyon na katunggali ng Ryanair na nagbabalat-kayo bilang isang hindi kaGrupo ng mga Piloto ng Ryanair."
Ang Ryanair ay nagpapahayag na si Goss ay sumulat sa kompanya ng eroplano na nagsasabi na wala siyang malasakit tungkol sa kaligtasan, habang inilalahad na "hindi namin papayagan ang isang empleyado ng Ryanair upang manira sa aming kaligtasan sa pambansang telebisyon tatlong linggo lamang na matapos na siya nakumpirma ng sulat sa Ryanair na siya ay walang mga alalahanin tungkol sa kaligtasan at walang dahilan upang gumawa ng anumang mga lihim na ulat sa kaligtasan."
Ang kompanya ng eroplano ay nagsasabi pa na "ipagpapatuloy ang pagwawasto ng paninirang puri na pahayag ni Ginoong Goss sa korte."
Ang Channel 4 ay dating nagsasaad ng isang layunin upang ipagtanggol ang legal na pagkilos laban sa kanila.
Ang Sangguniang Kaligtasan ng UN ay "halos malamang" na magpapatibay ng isang di-umiiral na pahayag ngayong araw sa anunsyo ng Hilagang Korea sa planong pagsubok ng bombang nuklear; ang pahayag ay hindi malinaw na binabanggit ang mga panganib ng parusa.
Ito ay inihayag sa pamamagitan ng presidente ng Sangguniang Kaligtasan kahapon.
Ang legado sa UN ng Hapon na si Kenzo Oshima, na nangunguna sa 15-member sa buwang ito, ay nagsabi na ang mga eksperto na konseho ay gumawa "mabuting pag-unlad" sa pagsisikap na ayusin nang pino ang isang plano ng Hapon, ngunit sinabi nila na kailangan pa nila itong tapusin.
Malamang na magkakaroon kami ng isang bagay na pinagtibayan (sa Biyernes) sa sandaling ang mga miyembro ng konseho ay kumunsulta sa kani-kanilang mga kabisera para sa "huling pagpapalinaw," dagdag niya.
Noong Huwebes, itinulak ng Hapon at ng Estados Unidos ang pananakot upang dulugan ang ipinag-uutos na parusa sa ilalim ng Chapter VII ng UN Charter.
Ang Tsina at Rusiya (dalawang miyembro ng beto ng Konseho) gayunpaman, ay bumoto laban sa mga parusa.
Inaasahan na hihimukin ng pinakabagong teksto ang Pyongyang na abandunahin ang kanilang pagsubok ng nuklear at ibalik sa pag-uusap ng anim na partido "nang walang paunang kundisyon."
Ang Hilagang Korea ay nagboykot kanina sa pag-uusap bilang tugon sa isang kapahintulutang inilagay ng US sa isa sa mga bangko nito, na pinaniniwalaan na naugnay sa rehimen ng Kim Jong- lI.
Ang Hilagang Korea ay nagsasabing ito ay may armas na nuklear, kahit na ito ay hindi pa napatunayan nang malaya.
Ang pampulitikang aktibista na si Ralph Nader ay nagpahayag ng paglunsad ng isang independiyenteng kampanya para sa Presidente ng Estados Unidos.
Si Nader, na tumakbo rin para sa presidente noong nakaraang tatlong halalan, ay gumawa ng anunsyo sa telebisyon sa programa ng NBC Makilala ang Mamahayag.
Ang pagsalungat ay ang ina ng pag-akyat, at sa konteksto na yan ako ay nagpasya na tumakbo para sa presidente, sinabi ni Nader.
Sa nakaraang ilang mga taon, malaking pera at ang pagkakabagsak ng Washington laban sa mga grupo ng mamamayan ang siyang pumipigil sa atin para subukang mapabuti ang ating bansa.
At gusto kong ang lahat ng mga tao ay magkaroon ng karapatan at pagkakataon na mapagbuti ang kanilang bansa."
Sa taong 2000, tumakbo si Nader para sa presidente bilang isang kandidato ng Partidong Luntian at tumanggap ng 2.7% na boto pampopular.
Maraming mga Demokratiko ay naniniwala na humantong ang kanyang kampanya sa halalan ng Republikanong si George W. Bush sa pamamagitan ng paglalayo ng mga potensyal na mga boto para sa Demokratikong si Al Gore, lalo na sa estado ng Florida.
Si Nader ay tumakdo din noong 2004 bilang isang independiente, ngunit nakakuha lamang ng 0.4% na mga boto.
Sa pagpupulong ng mga mamamahayag kahapon, nag-alinlangan ang Demokratikong kandidato na si Barack Obama na ang isang potensyal na kandidatura ni Nader ay magkakaroon ng parehong epekto tulad ng noong 2000.
Sa tingin ko ang mga trabaho ng Partidong Demokratiko ay maging makabagbag damdamin na ang ilang porsyento ng mga botong mapupunta sa isa pang kandidato ay hindi gumagawa ng anumang mga pagkakaiba, sinabi niya.
Inakala niya na walang pagkakaiba sa pagitan nina Al Gore at George Bush at, walong taon na ang lumipas, sa tingin ko ang mga tao ay nauunawaan na hindi alam ni Ralph kung ano ang sinasabi niya, sinabi ni Obama sa mga mamamahayag.
Malinaw na ito ay hindi kapaki-pakinabang sa sinumang nagiging aming Demokratikong nominado, sinabi niya.
Natatandaan ko noong ginawa niya ito dati, hindi ito nagdulot nang maayos para sa kahit kanino, lalo na sa ating bansa.
Sinabi niya na si Nader ay "pumigil kay Al Gore mula sa pagiging 'pinakaluntian'na presidenteng maaaring kami ay nagkaroon," at umaasa siya sa kanyang pahayag ay "isang lumilipas na guniguni lamang na hindi masyadong seseryosohin ng mga tao."
Inalis ni Nader ang pamumuna sa kanyang pagpasok sa labanan, na nagsasabing, "Para sa kahit sino na nag-iisip na ang pangatlong subok ay isang bagay na dapat ay ikakahiya, ito ay kumakatawan ng pagtitiyaga, ito ay kumakatawan sa hindi kailaman susuko sa pakikibaka para sa katarungan."
Samantala, ang Republikanong kandidato na si Mike Huckabee ay sumalubong kay Nader sa labanan, sa pag-asang mabawasan niya ang nakabatay sa Demokratikong botante.
Sa tingin ko ito ay hihila lagi ng mga boto palayo mula sa mga Demokratiko, hindi sa mga Republikano, sabi niya.
Kaya sa katunayan, ang mga Republikano ay malugod na sasalubong sa kanyang pagsali sa labanan at umaasa na ang ilang pa ay sasali.
Ang pagboto ng walang-tiwala, na gaganapin sa Lunes, ay inaasahang maghudyat ng katapusan sa kasalukuyang pamahalaan ng Kanada.
Ang pagboto ay gaganapin sa 6:30 ng gabi sa lokal na oras sa Ottawa, Ontario.
Ang walang-tiwala na pagboto laban sa pamahalaan ni Paul Martin ay ipinakilala sa pamamagitan ng tatlo ng mga partido ng oposisyon noong nakaraang linggo.
Ang kasalukayang panukala ay iminungkahi ng pinuno ng partido ng Konserbatibo, na si Stephen Harper.
Pinawalang-bisa ng Kataas-taasang Hukuman ng Indonesia sa Yogyakarta ang paghatol noong Abril ng isang piloto ng Garuda Indonesia na nasa likod ng pamamahala sa isang kalamidad sa himpapawid.
Ang Kapitan na si Marwoto Komar ay pinawalang sala sa kapabayaan na nagiging sanhi ng pagkamatay ng 21 noong ang kanyang Boeing 737 ay lumagpas sa daanan ng Paliparan sa Adisucipto.
Ang Marso 2007 ng pagbagsak na naganap pagkatapos nakalapag ang biyahe mula sa Jakarta sa sobrang bilis at ng isang matarik na anggulo.
Ang eroplano ay tumalbog pababa sa patakbuhan bago lumagpas at tumigil sa isang palayan, kung saan ito ay nawasak sa pamamagitan ng sunog.
Sa mga 140 na nakasakay, labing-anim na mga Indonesian at limang mga Australyano ang namatay.
Pinasiyahan ng hukuman sa paglilitis ni Kormar na habang ito ay siguradong hindi maaaring maipakita na ang sasakyang panghimpapawid ay maayos na ang tanging Kapitan lang ang responsable para sa mga mapanganib na paglapag, nagkaroon si Komar ng dalawang minuto kung saan upang ipaalam sa kontrol ng trapiko sa himpapawid at ang kanyang mga kapwa piloto na si Gagum Salman R. na sila ay nakararanas ng kagipitan.
Ang hukuman ay nakakita ng kanyang nagawa kaya ang Pangkaligtasan ng Sasakyan Panghimpapawid at kagamitan para sa Pangpatay ng sunog ay maaaring pakilusing maghanda para sa mga papasok na eroplano.
Ang imbestigasyon ng Pambansang Pamamahala sa Kaligtasan ng Transportasyon (KNKT) ay hindi nahanap ng aberya at ipinahayag na labinlimang mga pagsasaaktibo ng sistema ng babala sa papalapit na paglapag ay winalang-bahala, ngunit ang batas sa pandaigdigan ay ginawa itong hindi matatanggap bilang ebidensiya.
Ang kapasiyahan ay binawi noong Setyembre, ngunit ito lamang ang nailathala lang.
Ang Mataas na Hukuman ay pinagpasiyahan na ang pag-uusig ay nabigong ipakita nang "ayon sa batas at kapani-paniwala" ang pagkakasala at samakatuwid "ang karapatan ng nasasakdal, posisyon at katayuan ay dapat ibalik."
Si Komar ay nakatanggap ng kalahati ng apat na taon na sentesya na hinahangad ng mga tagausig ngunit iniwasan ang bilangguan nang siya ay mapalaya sa pamamagitan ng piyansa habang nakabinbin ang apela.
Ang abugado ni Komar na si Mochtar Zuhdi ay sinabi na ang desisyon ng Mataas na Hukuman ay tapos na at hindi na maaaring iapela.
Ang desisyon upang isakdal si Kapitan Komar ay labis na pinagtatalunan; sa unang pagkakataon isinakdal ng Indonesia ang isang piloto sa isang pagbagsak.
Sinabi ng hepe ng Samahan ng Tagapamahala ng Trapiko sa Himpapawid sa Indonesia na si Adrie Gunawan na 26 na mga kontroler ay umalis ng bansa sa takot sa mga posibleng pag-uusig na kung anuman ang nangyaring mali sa kanilang palitan; nagbanta rin silang magwelga.
Ang hepe ng Samahan ng mga Piloto sa Indonesia na si Manotar Napitupulu ay sinabi na "Ito ay nagpapakita na ang sistema ng hustisya ay sa wakas nauunawaan na ang kaso ni Marwoto ay hindi nabibilang sa hukuman."
Noong nakaraang taon nakapanayam ng Wikinews si Paul McCarthy, isang abogado ng abyasyon at pilot na naglilingkod bilang kinatawan ng International Federation of Air Line Pilots'Associations sa International Civil Aviation Organization.
Si McCarthy ay nagsabi na ang pag-uusig sa mga tao ay maaaring magkaroon ng malamig na epekto sa mga tao na nagsasalita sa mga imbestigador ng aksidente, kaya naaapektuhan ang kaligtasan.
Ang pamilya ng mga biktima sa Australya ay balisa at galit sa desisyon.
Ang Tagapagpahayag ng Umaga sa Sydney ay gumamit ng isang ulo ng balita na nakasaad "itinatanggi ng patakaran ang hustisya para sa mga Australyanong biktima sa pagbagsak."
Ang katotohanan na siya ay nagkaroon ng kanyang paghatol ay pinawalang saysay at ibinalik sa dating kalagayan ang estado ng piloto, na parang walang nangyari, sabi ni Caroline Mellish, na ang mga kapatid na lalaki Morgan ay pinatay.
Si Simone Kerr, na nawala ang kanyang kapatid na babae sa kalamidad, ay nagsabi na "Ang aking pinakamalaking takot ay na siya ay lilipad na muli."
Ang apo ni Mahatma Gandhi, na si Arun Manilal Gandhi, ay kinapanayam ni Peter Sissons sa ngalan ng BBC Balita 24.
Itinanong ni Peter kung ano ang maaaring nagawa ni Mahatma Gandhi kung nagkaroon siya ng pagkakataong makita ang problema ng Al -Qaeda.
Bakit hindi lahat ng mga Muslim, Kristiyano at iba pang mga relihiyon ay magkaroon ng isang araw ng pagaayuno upang ipakita sa Al -Qaeda na tanggihan namin ang kanilang pilosopiya, sagot ni Arun Manilal Gandhi, tagapagtatag ng M.K. Gandhi Paaralan para sa walang Karahasan.
Ginawang aksyon ni Heidi Hog ang inspirasyon sa pamamagitaan ng paglulunsad ng [ang] Ayuno para sa Kalayaan na kampanyang 8·8·8.
Siguro ako ay pangkaraniwan ngunit minsan ang mga simpleng bagay ang kailangang bigyan ng pansin, sabi ni Heidi H.
Si Mike Wacht ay nagtatrabaho sa pampublikong ugnayan at pangangalakal, na tumututok sa transportasyon at konstruksyon.
Siya ay miyembro ng 511 Pagpapalawak ng Koalisyon at ilustrador sa logo ng Ayuno para sa Kalayaan 8·8·8.
Gusto kong maabot ang buong mundo at hayaang malaman ng mga lumikas at sawi na hindi sila nakalimutan.
Iyong ay nagiging isang inspirasyon at isang munting pagtatangka upang gumawa ng isang pagkakaiba.
Hindi ko sinubukang simulan ang isang kilusang pandaigdigan dati, kaya ako ay nangangapa sa pamamagitan ng isang maliit na imahinasyon at maraming pananalig, sabi ni Mike W.
Isang ayuno sa buong mundo sa ika-8 ng Agosto, 2008 ang iminungkahi, simula sa hatinggabi para sa isang 24-oras na panahon.
Ang pagaayuno ay isinasagawa sa maraming mga relihiyosong mga tradisyon at sa mga espirituwal na kasanayan.
Ang panukalang araw sa aksyon, ika-8 ng Agosto 2008, ay nakabuo ng maraming mga tagasuporta, ayon kina Heidi H. at Mike W.
May isang sariwang ugong tungkol sa paghikayat sa mga tao sa isang-araw na mapayapang ayuno mula sa lahat ng mga bansa na lumahok sa buong mundo laban sa digmaan, taggutom, gutom, at agresibong lihim na pamahalaan.
Ang Senador ng Estados Unidos na si John McCain (R-AZ) ay nanalo sa pangunahing halalan ng Partidong Republikano ng Estado ng Florida, nakalamang sa dating Gobernador ng Massachusetts na si Mitt Romney sa pamamagitan ng limang porsyento (36 laban sa 31%).
Sa panalong ito, si Sen. McCain ngayon ay malinaw na nangunguna sa labanan papunta sa susunod na linggo na pangunahing Super-Martes.
Isang beses na GOP na nangunguna sa labanan ng Dating Alkalde sa Syudad ng New York na si Rudy Giuliani, ay bumababa sa puwestong pangatlo sa Florida, sa estado kung saan siya ay nakabatay sa kanyang kampanya, bumaba sa labanan sa Miyerkules, higit sa lahat dahil siya ay walang nakaraang mga pangunahing panalo at papaliit na suporta.
Binanggit ni McCain at sinabi na: "Gusto kong pasalamatan ang aking mga mahal na kaibigan, aking mahal na kaibigan na si Rudy Giuliani, na namuhunan ng kanyang puso at kaluluwa sa premaryang ito at nangasiwa ng kanyang sarili sa pamamagitan ng lahat ng mga katangian ng mga natatanging lider ng Amerika na siya nga talaga."
Ang Demokratikong Senador at dating Unang Ginang na si Hillary Clinton, na galing din sa New York, ay nanalo sa pangunahing Demokratiko sa Florida; gayunman, dahil sa patakaran ng Demokratikong Partido, ang estado ay tinanggalan ng kanilang mga delegado.
Ang dalawang CH -47 Chinook na mga helikoptero ay tinawag nanoong Miyerkules, noong ika-2 ng Setyembre, upang tulungang pigilan ang mga malalaking sunog sa Isla ng Hawaii sa Molokai.
Ang mga maliliit na helikopterong lumalaban sa apoy simula noong ito ay nagsimula bandang tanghali ng ika-29 ng Agosto ay ipinuwesto na rin uli.
Ayon kay Gen Iinuma, ang administrador ng Pambayang Pagtatanggol sa Probinsya ng Maui, ang CH-47s nagdadala ng 2000-galong timba ng tubig, samantalang ang mga mas maliit na mga helikoptero ay may 100-galong timba lamang.
Ang mga Chinooks ay maaaring tambakan ng mas maraming tubig sa mas kaunting mga biyahe kaysa sa mas maliit na mga helikoptero.
Sa kabilang banda, ang matinding pagtaas at pagbaba ng hangin mula sa mas malaking sasakyang panghimpapawid ay maaaring magpalala sa sunog.
Kung hindi nila gawin ito nang tama, papaypayan nila ang apoy, sabi ni Iinuma.
Ayon kay Iinuma, ang mga tripulante ay nagpapapatuloy na pagpanatilihin ang palibot ng apoy, na nanatiling hindi nabago mula noong Martes.
Ang mga helikoptero ay ginagamit upang labanan ang apoy kung saan ay hindi maaaring maabot ng mga tripulante, tulad ng matarik na mga daanan sa kabundukan at mga lambak.
Si Iinuma ay nagpahayag din ng pagaalala tungkol sa babala ng isang pulang bandila na inilabas ng Pambansang Serbisyo ng Panahon para sa lahat ng patungo sa hangin na lugar sa Isla ng Hawaii, na nangangahulugan na ang mga kalagayan ay nakahanda para sa mga sunog.
Sinabi ni Tenyente Gobernador James "Duke" Aiona, na kumuha ng isang pagsisiyasat sa himpapawid sa lugar ng mababang kahoy na nasusunog sa Molokai, na ito ay "walang agarang banta."
Nabanggit din niya na tila ang apoy na dumating sa palibot ng ilang mga ari arian, ngunit halos palaging tumigil doon.
Ang mga obserbasyon ni Aiona ay nalalarawan ng kuwento ng isang lokal na may-ari ng negosyo.
Ang mga malalaking sunog ay nakawasak ng pugad ng mga pukyutan sa Molokai Meli, ang isang negosyo ng pulut-pukyutan na pagmamay-ari ng isang pamilya sa Kapaakea, ngunit inamin ng residente na hindi kanilang mga pangunahing alalahanin ang pugad ng mga pukyutan.
Nilalamog lang namin ang mga gilid ng basang tuwalya at kumot para sikapin at panatilihin itong hindi makaabot sa mga bahay na nandyan lang sa gulod, sabi ng kapwa may-ari na si Brenda Kaneshiro.
Ang lahat ng metal na naroroon, naroon pa rin, may 33 ng mga ito, sabi ni Elias Kaneshiro, ang anak ng may-ari.
Ang isang tao ay hinatulan ng tatlong taon probasyon pagkatapos siya at ang kanyang ina ay nakipagtalo tungkol sa "American Idol," isang kilalang palabas sa TV sa U.S.
Hinampas ni Cory Favreau ang kanyang ina ng isang kadena sa bagong bike noong Mayo matapos ipinahayag niya ang papuri para sa runner-up noong nakaraang taon na si Katherine McPhee.
Siya ay ginamot sa kanyang sugat ng kanyang ulo at nailabas, sinasabi ng pulis.
Si Favreau, isang dalawampu't- limang-taong-gulang na katutubo ng Plattsburgh, New York, umamin na nagkasala ng ikatlong antas ng asulto.
Siya rin ay umamin na nagkasala sa pag-alipusta ng utos at lumalabag sa isang utos ng hukuman na lumayo mula sa kanyang ina.
Isang 20-taong-gulang na si Kyle Flack, na nagmula sa Stanford-le-Hope sa Essex, ay bingi't bulag at nagkaroon ng quadriplegia, paralisa sa tserebral, at problema sa kabuuang pag-aaral.
Namatay siya noong Oktubre 2006 matapos hindi siya makahinga nang ang kanyang ulo ay nakabara sa rehas sa paligid ng kanyang kama sa ospital.
Inamin ng katiwala na ang pagkukulang sa kalusugan at kaligtasan ay isang "makabuluhang dahilan" ng kanyang kamatayan, sinabi ni Pascal Bates para sa mga pag-uusig.
May naging makabuluhang mga mali sa "sistema at mga pamamaraan" ng ospital, ang mga pasyente ay hindi maayos na pinangangasiwaan, ang pagsasanay ng mga kawani ay hindi sapat, ang impormasyon ay hindi na-maipasa nang tama, at mga babala ay hindi iniintindi.
Si Bates ay nagsabi sa hukuman na ang ospital ay naabot sa "mababang marka" ng mga kinakailangang pamantayan, dagdag niyan ay "[ang pamamahala ay] nabigong ilapag ang tamang proseso."
Mas maaga sa taong ito, si Gill Flack, ina ni Kyle, ay tumawag para sa mga boss ng ospital na kikilannin na sila'y may sala sa pangyayaring ito.
Inilarawan niya ang ospital bilang "pinakamasama lugar" para sa kanyang anak na inaalagaan, na nagsasabi na ang mga pamantayan ng pangangalaga doon ay "lubos na bulok."
Tinanggihan ng Presidente ng Syria na si Bashar al- Assad ang galaw sa pamamagitan ng Punong Ministro ng Israeli na si Benjamin Netanyahu upang makipag-ayos, na nagsasabi na siya ay walang "kasangga na Israeli" at pagiging hindi seryoso tungkol sa kapayapaan.
Nauna pa sa mga pag-uusap kay Presidente Nicolas Sakozy noong Biyernes sa Paris, siya ay namanhik sa Pransya na makialam pa sa proseso ng kapayapaan ng Gitnang Silangan, pagkatapos ng pagpapahayag ng pagkabigo sa pagganap at kakulangan ng planong aksyon ni Barack Obama; sa isang pakikipanayam ni Le Figaro na tinawag niya ang Estados Unidos na "mahina koneksyon."
Sinabi ni Al -Assad na hindi siya direktang makipag-ayos sa Israel, ngunit ngayon ay pumapayag na magkaroon ng mga talakayan sa Turkey.
Kung si Mr Netanyahu ay seryoso, siya ay maaaring magpadala ng isang koponan ng mga dalubhasa, at magpapadala kami ng isang pangkat ng mga dalubhasa sa Turkey.
Pagkatapos ay maaari talaga kaming makipag-usap, kung interesado sila, sabi niya.
Mayroong isang tagapamagitan, ang Turkey, na handang ipagpatuloy ang pamamagitan nito.
Mayroon ding Pranses at suporta ng Europa para sa prosesong ito.
Ang kakulangan lang namin ay isang kasangga na Israeli na handang sumulong at handang magkaroon ng isang resulta.
Ayon sa BBC, ang Pransiya ay ang pangunahing kontribyutor sa pagtatangka upang dalhin ang Syria pabalik sa diplomatikong pag-uusap.
Tinangkang pasiglahin ng Ministro ng mga Dayuhan ng Pransya na si Bernard Kouchner ng pag-uusap sa Gitnang Silangan sa pagitan ng taga-Israel at Palestino sa mga darating na araw.
Bago ang pakipag-usap kay Presidente Sarkozy, si al- Assad ay nagsabi na "dapat kumilos ang Pransya."
Mula sa paglikha ng Israel noong 1948, ang Syria ay nasa estado ng digmaan sa bansa, na nagkakaroon ng walang dahilan na kilalanin ang pag-iral ng estado sa Israel.
(Tingnan ang Talaan ng mga Walang Pagkilala ng Israel) Ang pangunahing isyu ng salungatan sa pagitan ng mga bansa sa kasalukuyan ay may kinalaman sa hawak ng Israel sa rehiyon ng Golan Heights, na idinugtong noong 1981, at sa suporta ng Syria para sa Hezbollah at Hamas.
Ang huling direktang pag-uusap sa pagitan ng dalawang estado ay nabigo noong taong 2000.
Si Manuel Zelaya, ang pangulo ng Honduras na inalis mula sa kapangyarihan ng Kataas-taasang hukuman ng Honduran, ay nagsimulang gumawa ng kanyang daan pabalik sa kanyang bansa.
Lumipad mula sa Washington, si Zelaya ay darating sa kalawakang himpapawid ng Honduran sa bandang 22:00 (GMT).
Inihayag ng dating pangulo ang kanyang pagpayag na bumalik sa kanyang bansa, umaasa para sa isang pagsasama-samang muli.
Si Zelaya ay nagtanong sa kanyang mga tao para "isagawa ang kanyang mga karapatan nang mapayapa" pagkatapos ng kanyang pagdating sa bansang Sentral Amerika.
Gayunman, ang pansamantalang pamahalaan na nagpatalsik kay Zelaya ay naghayag na ang paglipad ay hindi pahihintulutang makalapag.
Sinabi ng Dayuhang Ministro na si Enrique Ortez na "Inutos ko na hindi siya pinapayagang pumasok, kahit sino ang kasama niya, upang maiwasan ang kawalan ng hinahon na tutulutang mamatay ang isang pangulo ng republika, na tutulutang masaktan ang pangulo ng republika, na tutulutang mamatay ang isang tao."
Naglalakbay nang magkasama sina Zelaya at ang Pangulo ng mga Pangkalahatang Pagpupulong ng Nagkakaisang Bansa, na si Miguel D'Escoto.
Iba pang mga lider ng ​​Latin Amerika, na nangakong samahan si Zelaya, sa halip ay sinubaybayan ang pag-unlad ng mga kaganapan mula sa El Salvador.
Kabilang sa mga lider ay ang mga pangulo na sina Rafel Correa (Ekwador), Cristina Fernández de Kirchner (Arhentina) at Fernando Lugo (Paragway), kasama ang Kalihim-Heneral ng Organisasyon sa Estado ng Amerika (OAS), na si José Miguel Insulza.
Ang pagbabalik ni Zelaya ay naganap pagkatapos ng Organisasyon sa Estado ng Amerika (OAS) ay bumoto pabor sa pagsuspindi ng Honduras mula sa samahan.
Nalutas na suspindihin ng OAS "kaagad" pinairal ng pamahalaan ng Hondura na pinamuan ni Roberto Micheletti alinsunod sa Demokratikong Inter-Amerikan Charter.
Gayunman, ang takot ay napukaw na ang pagbabalik ni Zelaya ay maaaring magpalitaw ng mas maraming karahasan.
Ang arsobispo ng Tegucigalpa, kabisera ng Honduras, ay hinimok si Zelaya na hindi na babalik, sa takot ng isang posibleng "babaha ng dugo."
Ang Fiji at ang New Zealand ay nagsimulang maglaban sa isang laro ng mga diplomatikong paghihigante matapos paalisin ang Mataas na mga Komisyonado ng isa't isa.
Ngayong hapon pinatalsik ng rehimeng militar ng Fiji ang pagganap ng Mataas na Komisyonado ng New Zealand sa Fiji Caroline McDonald.
Ang pamahalaan ng New Zealand ay gumanti sa pamamagitan ng pagpapatalsik ng Mataas na Komisyonado ng Fiji sa Wellington, Ponsami Chetty.
Kapwa ay bibigyan ng isang linggo upang iwanan ang bansa.
Ang pagpapatalsik kay McDonald ay inihayag nitong huling hapon sa pamamagitan ng pansamantalang Attorney-Heneral ng Fiji na si Aiyag Sayed-Khaiyum, na nagsabi na ito ay "isang direktang resulta ng pagkilos ni Mcdonald sa loob ng nakaraang taon na naging labag sa tinanggap na pandaidigang kaugalian ng diplomatikong pag-uugali."
Inakusahan ng pamahalaang Fiji ang New Zealand at Australya na nagsusubaybay nang palihim sa Fiji, na inihayag na sila ay nagkakabit sa mga linya ng telepono at nakikinig sa mga miyembro ng pansamantalang rehimen.
Itinanggi ng pamahalaan ng New Zealand ang anumang "kasamaang-asal" ni McDonald.
Ang pag-ikot ng mga diplomatikong paghihigante ay sumiklab sa pamamagitan ng lumalagong tensyon sa pagitan ng New Zealand at Fiji sa ibabaw ng parusang inilagay sa lugar pagkalipas ng 2006 na pagtagumpay.
Ang mga miyembro ng pansamantalang rehimen at kanilang pamilya ay pinagbawalang pumasok sa New Zealand.
Noong nakaraang linggo ang rehimen ng Fijian ay nagbanta na paalisin ang Mataas na Komisyonado ng New Zealand maliban kung ang gobyerno ng New Zealand ay ipagkalooban ng bisa si George Nacewa, ang anak ng isang senior na opisyal ng rehimen.
Ngunit kahapon tila umurong ang pansamantalang rehimen sa banta nito, at nagpalabas ng isang pahayag na ito ay hindi paalisin si McDonald at hayag na ito na magtatag ng isang espesyal na pangkat upang mapabuti ang relasyon sa pagitan ng dalawang bansa.
Si McDonald ay ang ikalawang diplomatiko ng New Zealand na pinatalsik ng Fiji.
Noong Hunyo ng 2007 pagkatapos- ang Mataas na Komisyonado ng New Zealand na si Michael Green ay pinatalsik matapos na inakusahan ng nakakasagabal sa lokal na kapakanan ng bansa.
Noong nakaraang linggo ang ONE Balitang Pangkayapaan na Mamamahayag na si Barbara Dreaver ay idineporta nang siya dumating upang isa-balita ang krisis.
Ibinagsak ng militar ng Fiji ang inihalal na pamahalaan ng bansa sa isang militar na pagtatagumpay noong Disyembre 2006.
Ang ina ng Brazilian na manlalaro ng putbol na si Luis Fabiano ay dinukot.
Ang mga kapulisan ay hindi nagbibigay ng masyadong maraming mga detalye, at ang karamihan ng lokal na medya ay hindi naguulat ng kaso, sa takot na malalagay ang buhay ng ina ni Fabiano sa panganib.
Noong ika-6 ng Nobyembre taong 2004, ang ina ni Robson dos Santos, o Robinho, ay dinukot.
Sa parehong mga kaso, ang mga bihag ay pinakawalan at sila ay maayos naman, at naaresto ng mga pulis ang mga suspek.
Ang isang gusali sa Teheran na kabisera ng Iran ay gumuho ngayon at hindi bababa sa 19 na mga tao ang namatay.
Lahat ng mga biktima ay mga manggagawa na nakatira sa loob ng gusali, na kung saan ay iniulat na nasa isang malubha at hindi matatag na kondisyon para sa loob ng isang buwan, na ang mga nakatira sa tumatangging sumunod sa kahilingan sa paglikas.
Ang madaling araw na kalamidad sa distrito ng Sa'adatabad ay lumigis ng gusali sa durog na bato sa loob ng ilang segundo.
Ang pitong palapag na gusali ay inilarawan ng Ang Mamamahayag sa Kanada bilang 'nalalansag'.
Ang limang mga tao ay naaresto, kabilang ang may-ari at mga kontratista.
Ang medya ng estado ng Iran ay nangako na ang mga responsible ay dapat mapapatawan ng malala.
Ang isang Ruso na tinedyer ay nakakuha ng isang kahanga-hangang walang kapantay na gawain sa kasaysayan ng mundo ng abyasyon.
Lumipad siya sa layong 1,300 kilometro habang nakasakay sa taguan ng gulong ng Boeing 737 at nabuhay.
Ang labinlimang taong gulang na si Andrey Scherbakov ay gumugol ng dalawang oras sa taguan ng gulong ng eroplano sa matinding temperatura na -50 º tsentigreit.
Ang likurang gulong ay hindi pumasok lahat sa loob ng eroplano; ang gulong ay basta lang umurong sa isang pambungad at nananatiling nakalantad.
Naisagawa ng batang lalaki na iwasan ang seguridad sa paliparan ng lungsod ng Perm upang magtago sa eroplano habang ito ay papalipad.
Ang mga trabahante ng paliparan ay nakita ang batang lalaki pagkatapos na lumapag ang eroplano sa Moscow.
Ang batang lalaki ay inihatid sa ospital ng mga kawani ng paliparan at sinabi na nasa kritikal na kondisyon.
Ang kanyang mga kamay at paa ay sobrang naninigas at namamaga at ang mga tagapaligtas ay hindi nila natanggal ang damit at sapatos nito.
Maaaring ang kanyang mga kamay ay kailangang putulin.
Subali't, ayon sa mga kawani ng medikal sa ospital, ito ay isang himala na ang bata ay nakaligtas sa mahigpit na pagsubok.
Ang Boeing 737 ay may bilis sa paglalayag nang 900 kilometro bawa't oras at lumilipad patuloy sa taas na 10,000 metro nang dalawang oras.
Sa naging resulta, ang batang lalaki ay nagtitiis ng matinding prostbayt sa kanyang dalawang kamay.
Ang mga doktor sa lungsod ng Ural ay muntik ng putulin ang kanyang mga daliri, na kung saan ay dinapuan ng kanggrena matapos ng mga ito ay nagyelo, ngunit sila ay nakatuon upang gawin ang lahat sa abot ng kanilang kakayanana upang ihinto ito mula sa pagkalat.
Nang si Scherbakov sa wakas ay magkamalay, sinabi niya sa mga pulis na siya ay tumakas mula sa kanyang pamilya upang makatakas ang kanyang lasinggerong ama.
Sinabi niya na siya ay gumala sa teritoryo ng paliparan at napansin ang isang butas sa pader.
Siya ay nakatulog sa panahon ng kanyang pagsusuri sa pagtakas ng eroplano.
Ito ay kataka-taka kung paano ang pag-iinspeksyon ng mga kawani at mga tekniko na wala silang natagpuan sa kanilang inspeksyon ng mga sasakyang panghimpapawid bago lamang ang paglipad.
Ang batang lalaki ay nagpahayag na siya ay hinimatay agad matapos lamang na dumating at lumapag eroplano sa Moscow pagkatapos ng paglalakbay ng daan-daang kilometro mula sa Perm.
Gayunpaman, sinabi ng departamento ng pamamahala ng transporteng panghimpapawid at pangdagatmahala sa Moscow na ang pahayag ay totoo.
Sinabi ng isang tagapagsalita ng departamento na ang nangyari ang insidente noong Biyernes, at ang mga magulang ng bata ay agad inabisuhan at lumipad sa kabisera ng parehong araw.
Ang mga takas na pasahero sa taguan ng gulong ng eroplano ay nanganganib na magyelo hanggang mamatay pagkatapos ito ay makalipad o na madurog kapag umurong ang mga gulong.
Sa taong ito, ang isang katawan ay natagpuan sa taguan ng gulong ng isang eroplano sa San Francisco matapos ang isang biyahe mula sa Shanghai at isa pang katawan ay natagpuan sa Atlanta pagkatapos ng biyahe mula sa Dakar, Senegal.
Si Zork Hun ay tumatakbo para sa Libertarian na partido sa halalan ng probinsiya sa Ontario, sa riding ng Parkdale-High Park.
Kinapanayam aiya ni Nick Moreau ng Wikinews tungkol sa kanyang mga halaga, sa kanyang karanasan, at sa kanyang kampanya.
Manatiling nakatutok para sa karagdagang mga panayam; ang bawa't kandidato mula sa bawa't partido ay karapat-dapat, at makipag-ugnayan.
Asahan ang mga panayam mula Liberals, Progresibo Konserbatibo, ang mga kasapi ng Bagong Demokratikong Partido, Ontario Greens, pati na rin ang mga miyembro mula sa Koalisyon ng Pamilya, Kalayaan, Komunista, Libertarian, at mga partido ng Katipunan ng mga Rehiyon, pati na rin ang mga independiyente.
Ang mga serbisyo ay dahan-dahang naibalik pagkatapos ng isang hindi nakaiskedyul na welga sa pamamagitan ng SNCF na isinarado ng mga drayber ang isa sa anim na mga pangunahing istasyon ng tren ng Paris.
Ang Gare San-Lasaro ay isinarado mula noong 10 am sa lokal na oras noong Martes ng umaga.
Ang mga miyembro ng union ng mga manggagawa ng Sud Rail sa kinamamayanan bumoto upang bumalik sa trabaho, at ang istasyon ay muling binuksan noong 7 pm sa parehong araw.
Ang Gare San-Lasaro ay ikatlo sa pinaka-abalang istasyon ng Europa, at ang kanyang mga linya ay papunta nayon sa Paris, pati na rin ang mga ruta papuntang ibang lungsod na papunta sa Normandy hanggang sa hilagang Pransya.
Sa isang galaw na naglalayon upang maiwasan ang multa na pumipigil sa antitrust na asunto na isinampa ng mga European Commission (EC), ang Microsoft ay nagpahayag na ilalabas nito ang mga bahagi ng pinagmulan ng numero nito sa sistemang pangangasiwa ng Windows.
Pinasiyahan ng EC noong Marso ng 2004 na inabuso ng Microsoft ang kanilang posisyon sa mababang antas na server at ang merkado ng medya player, at inatasan ang Microsoft na "ilantad ang kumpleto at tumpak na dokumentasyon ng interface na maaaring magpahintulot sa mga hindi Microsoft na server ng work group para makuha ang lubos na kakayanang pagpapagana sa Windows PC at mga server."
Ang Microsoft ay tumugon sa pamamagitan ng pagiging laan ng 12,000 mga pahina ng mga teknikal na dokumentasyon at hanggang sa 500 oras ng teknikal na suporta, ngunit ang EC ay dumating sa konklusyon na ito ay hindi sapat.
Ang pahayag na "inilagay namin ang aming mga pinakamahalagang mga ari-ariang intelektwal sa talahanayan upang maaari naming isaayos ang mga teknikal na isyu sa pagsunod," iginiit ng Pangkalahatang Konseho ng Microsoft na si Brad Smith na ang Microsoft ay pumapalit sa mga kinakailangan ng EC bilang tanda ng magandang loob.
Habang kami ay may tiwala na sa kasalukuyan sumusunod kami nang lubos sa mga Desisyon, nais namin na palayasin ang anumang paniwala na ang teknikal na mga dokumento ng Microsoft ay hindi sapat, sinabi ni Smith.
Ang EC ay tumugon sa isang maikling liham na pag-aaralan nito ang sagot ng Microsoft sa mga Pahayag ng mga Pagtutol sa sandaling nakatanggap nito ang buong detalye.
Gayunpaman, nagkomento ang tagapagsalita ng EC Competition Commissioner na si Jonathan Todd na "ito ay hindi pa panahon upang tapusin ang pagkuha sa pinagmulan ng numero ay makalutas sa problema ng kakulangan ng pagsunod sa aming desisyon."
Ang magkapareho na alok ay ginawa sa pamamagitan ng Microsoft noong Agosto ng 2002 sa panahon ng antitrust na asunto nito na inihain ng mga Kagawaran ng Hustisya ng Estados Unidos at ng Abugado Heneral ng ilang mga estado.
Ang resultang "Programa sa Protokol ng Komunikasyon ng Microsoft" ay patuloy na nagdusa sa pintas tungkol sa labis na gastos, gawaing isinusulat, at di-pagsisiwalat kasunduan.
Ito ay hindi maliwanag sa oras na ito kung ang plano ng Microsoft ay "Work Group Server Protocol Program" ay magdurusa mula sa parehong mga isyu kung tinanggap ng EC.
Ang Microsoft ay inaasahang magbabalik sa korte ng EC sa Abril.
Ang Dalawang araw bago ang Tom Cruise: Ang di-awtorisadong Talambuhay, isang talambuhay ng aktor na si Tom Cruise na isinulat ng mamamahayag na si Andrew Morton, ay inilabas sa Estados Unidos, ang isang bidyo ng pagpapalabas na nagtataguyod si Cruise ng Siyentolohia ay nalabas sa Internet.
Ang ipinalaganap na bidyo ay lumabas sa mga site sa pagbabahagi ng bidyo na kabilang ang YouTube, Gawker.com at radar online.com, at mga klip mula sa bidyo ay ipinakita rin sa pangumagang palabas noong Miyerkules sa Estados Unidos.
Sa 9 na minutong bidyo na ginawa ng Simbahan ng Siyentolohiya, si Cruise ay nakita sa pagtalakay ng kanyang paniniwala habang ang tema mula sa kanyang pelikulang Misyong: imposible ay ipinapatugtog bilang musika sa likuran nito.
Si Cruise lumabas na nakasuot ng isang itim na suwiter na panglamig, habang nagsasalita tungkol sa kanyang pag-aalay sa pagbabago ng buhay ng mga tao.
Ang ayos ng bidyo ay lumalabas upang maging isang pakikipanayam kay Cruise, at ito ay na-edit para tanggalin ang mga katanungan.
Sa kabuoan ng bidyo, gumagamit si Cruise ng mga magulong pag-uusap na salitang Siyentolohiya tulad ng "KSW": "Para sa akin, ang lahat ay tungkol KSW."
Ang ibig sabihin ng kataga ay Pagpapanatili ng Siyentolohiya sa Paggawa, na tumutukoy sa isang 10-puntong liham na isinulat ng tagapagtatag ng Scientolohia na si L. Ron Hubbard noong 1965 upang matiyak ang kaligtasan ng buhay ng organisasyon.
Tinatalakay din ni Cruise ang "SPs," o Nagpupumigil na Tao, "PTSPs," isang "potensyal na pinagmulan ng problema" naiimpluwensyahan ng isang Nagpupumigil Tao, at ang pangangailangan na "harapin at basagin ang panunupil."
Si Cruise ay gumagawa ng mga badya tungkol sa mga programa na gamitin ang mga aral ni Hubbard tulad ng Criminon at Narconon na "Kami ang mga awtoridad sa paglayo ng mga tao sa droga."
Sa mga paraan na kung saan ninanais niyang maikalat ang mensahe ng Siyentolohiya, sabi niya na "Kayo ay nasa palaruan o sa labas ng arena."
Ang bidyo ay nagtatapos sa pagtawa ni Cruise, at pagkatapos ay sinasabi ng isang boses: "Ang Siyentolohiya ay maaaring tumukoy sa pamamagitan ng isang katanungan: nais mo bang ang iba ay magpaumunlad ng karanungang mayroon ka?"
Sa pagsagot sa tanong na iyan, ipinakilala ni Tom Cruise si LRH [L. Ron Hubbard] na teknolohiya sa higit sa 1 bilyong mga tao sa mundo.
At iyon ay ang unang kaway lamang ang kanyang pinakawalan.
Iyon ay kung bakit ang kuwento ni Tom Cruise, isang Scientolohista, ay nagsisimula pa lamang.
Ayon sa Reuters, ang Simbahan ng Siyentolohiya ay nakasaad na ang mga video ay ipinakita sa isang pulong ng Pandaigdigang Samahan ng mga Scientolohista noong 2004.
Sa isang pahayag, ang Simbahan ng Siyentolohiya ay sinabi na ang mga bidyo ay talumpati sa pagtanggap ni Cruise pagkatapos siya ay binigyan ng organisasyon ng "Medalya ng Kalayaan," at ipinakita "sa harapan ng madlang tao na umaabot sa 5,000 ka parokyano ng simbahan at ang kanilang mga bisita."
Ang pahayag ay tinawag din na ang bidyo na lumabas sa Internet ay isang "pinirata at na-edit na bersyon."
Kinumpirma ng isang kinatawan para kay Cruise ang pahayag ng Simbahan ng Siyentolohiya: "Ang bidyo ay tungkol kay Ginoong Cruise na nagtatalumpati ng pagtanggap sa mga kapwa parokyano sa isang pribadong kaganapan ng simbahan noong 2004."
Itinanghal ni David Miscavige, ang pinuno ng Simbahan ng Siyentolohiya, si Cruise para sa "Medalya ng Kalayaan para sa Kagitingan" sa seremonya noong 2004.
Walumpung mga Scientolohista ay nakatanggap ng "Medalya ng Kalayaan" mula sa pagtatatag ng gatimpala noong 1985, ngunit si Cruise ay tanging tumanggap ng Medalya ng Kalayaan para sa Kagitingan.
Ipinapakilala ni Andrew Morton sa Tom Cruise : Ang di-awtorisadong Talambuhay si Cruise bilang pangalawang pinaka-makapangyarihang mga indibidwal sa loob ng organisasyon.
Ang bidyo ay unang lumabas sa Internet noong Linggo, at naglaho matapos ang palabas ay naugnay na mula sa Gawker.com at The Huffington Post.
Ang Gawker.com ay nagpaskil ng kopya ng bidyo noong Martes ng umaga, at sinabi na ang bidyo ay "pinasa-pasa ng mga pribadong mamamahayag at manunulat na nagsisiyasat ng relasyon ni Cruise sa Siyentolohiya."
Ang Gawker.com ay nakabanggit na ang isang mas maliit na klip ng bidyo na nasa YouTube dati" ay hindi na makikita, malamang matapos ang Simbahan ng Siyentolohiya ay nagpadala ng isang abiso sa paglabag sa kopirayt."
Ang Gawker.com ay nakasaad na ang bidyo ay mananatili sa kanyang site, at ito ay nilimbag ulit na pagsusulatan sa Ava Paquette, isang abogado ng Moxon & Kobrin, ang isang kompanya ng batas na kumakatawan sa Simbahan ng Siyentolohiya.
Si Nick Denton ng Gawker.com ay nagkomento sa pagpaskil ng mga bidyo na "Ito ay karapat dapat na balita, at hindi namin aalisin ito."
Mausisang mamamahayag na si Mark Ebner ay tumutulong upang magpaskil ng higit sa dalawang oras ng karagdagang palabas na may kaugnayan kay Cruise na bidyo, at tinawag ito na "ang pinaka-hindi sinasadyang maingay na palabas na makikita," at nailalarawan ito bilang "mas mahusay kaysa" noong tumlon si Cruise sa upuan ni Oprah noong ika-23 ng Mayo 2005 sa kaniyang paglabas sa Palabas ni Oprah Winfrey, at ang patawa ni Cruise ng South Park na Kontrobersyal na bahagi "Nakulong sa Aparador."
Si Ebner ay lumabas sa Ang Ngayon na Palabas noong Miyerkules, at napag-usapan ang anyo ng bidyo sa Internet.
Bilang tugon, tinawag ng Simbahan ng Siyentolohiya si Ebner na isang "mandaraya."
Sinabi ni Ebner sa New York Balitang Araw-araw na "Ang mga teyp ay ginawa para sa mga layunin ng pangangalap."
Ang pagtangka ng Simbahan ng Siyentolohiya upang ihinto ang pamamahagi ng mga bidyo sa Internet ay "mukhang may kahindik-hindik na pagbabalik," ayon sa Samahan ng mga Mamamahayag, at hanggang sa Huwebes ang bidyo ay makikita sa ibang mga website maliban sa Gawker.com, kabilang ang Ang New York Post, Balitang Malayang Telebisyun at ang BBC.
Para sa mga website na nakabatay sa Britanya ang paggamit ng bidyo ay protektado sa ilalim ng batas sa karapatang may-ari, partikular na para sa pag-uulat ng mga balita at kasalukuyang mga pangyayari.
Ang ibang mga ulat sa mga bidyo ay nakaugnay pa rin sa mga lokasyon kung saan maaari itong panoorin, kabilang ang isang ulat sa The Times.
Ang mga kopya ng bidyo ay hindi magagamit sa Google Video noong Huwebes, ngunit makikita pa rin sa YouTube.
Si Attorney Mark Stephens na nakabatay sa London na kompanya na Finers Stephens Innocent ay nagkomento sa pagtatangkang alisin ng Simbahan ng Siyentolohiya ang mga bidyo mula sa Internet: "Ang mga Siyentolohista, sa pamamagitan ng pagkilos upang ipatupad ang kanilang mga karapatang may-ari, ginawa ito ng isang kuwento ng balita."
Ang pagkakamali ay hindi mahulaan na isang kuwento ng balita ay may mga espesyal na proteksyon sa batas sa karapatan ng may-ari sa pag-uulat ng mga balita at mga kasalukuyang kaganapan.
Si Yousuf Raza Gilani, ang punong ministro ng Pakistan, ay sinabi sa punong ministro ng Britanya na si Gordon Brown na lider ng Al -Qaeda na si Osama bin Laden ay wala sa bansa.
Si Brown ay pumalakpak sa pagsisikap ng Pakistan para "maputol ang mga gawain ng al- Qaeda," at tinutukoy ang mga ito bilang kanyang "mga kaalyado," nangangakong magbigay ng isa pang £50 milyon upang suportahan ang mga operasyon upang patatagin ang mga hangganan ng bansa; ang pagpahayag ng pangakong ito na kanyang sinabi "Ito ang iyong labanan ngunit ito rin ay laban ng Britanya."
Sinabi ni Gilani sa isang pagpupulong ng mga mamamahayag ngayon na "duda ako kung tama ang impormasyong ibinigay ninyo dahil sa palagay ko ay wala si Osama Bin Laden sa Pakistan."
Siya ay nakipagtalo na ang katalinuhan na ibinigay ng Estados Unidos ay hindi "totoo o aktibo," at hiniling na "mas kaliwanagan" mula sa US bago siya ay maaaring kumilos dito.
Sinabi niya na ang opisyal ng Pakistan "ay maingat na nagsusuri" sa bagong plano ng Afghanistan ni Barack Obama, na inihayag niya kahapon, bago gumawa ng desisyon sa kung suportahan ito o hindi.
Natapos ang isang buwang kampanya sa halalan na isinagawa hanggang sa halalan ngayon linggo sa Demokratikong Republika ng Congo, may isang araw na bakasyon bago ang pagboto ay maaaring magsimula sa Linggo.
Ang mabangis na pakipaglaban sa kampanya ay nagsimula noong ika-29 ng Hunyo at kasangkot ang hindi mababa sa 9,707 kandidato ng parlyamentaryo at 33 pampanguluhang kandidato.
Natapos ang paghingi ng mga boto kahapon sa isang pagtitipon-tipon sa pagsuporta ng kasalukuyang pangulo na si Joseph Kabila.
Si Kabila, na naging pinakabatang pinuno ng estado sa Africa noong 2001, na ginagamit ang kanyang huling talumpati bago bumoto upang tubusin ang utang para sa paglalaan ni D.R.Congo sa kanyang unang demokratikong halalan sa loob ng higit na 40 taon.
Maaari kong sabihin sa iyo na walang maling kababaang-loob: natupad ang misyon sinabi niya sa mga madla ng mga 50,000 noong Biyernes, "Tayo ay muling nagsasama at pumayapa sa bansa."
Ito rin ay isang mensahe ng pag-asa, at para sa kapayapaan at pag-unlad at seguridad pagkatapos ng botohan.
Ang mga internasyonal na komunidad ay nagkakaroon ng masidhing interes sa halalan - ang una mula noong 1961.
Gayunpaman, ang kampanya sa Hulyo ay sinira ng karahasan at mga akusasyon ng pandaraya sa lahat ng panig.
Ang mga internasyonal na tagapagmasid tulad ng Carter Centre, ay nagpahayag ng pagaalala na ang dominasyon ng media ng kasalukuyang nanunungkulang Pangulo ay maaaring mapahina sa kampanya.
Ilang daang mga tao ay tumutol sa umano'y iregularidad sa botohan noong ika-18 ng Hulyo, na natapos sa 7 ang namatay sa sagupaan ng pulis.
Noong Huwebes, 6 ang napatay sa mga insidenteng may kaugnayan sa halalan sa kabisera, Kinshasa, at kahapon, ang mga gwardiya ng pangulong Kabila ay pinatay ng isang tanod ng kandidato ng oposisyon sa isang barilan.
Mga 50,000 na istasyon ng botohan ay naitakda sa buong bansa, para sa 25.6 milyong botante, na may higit sa 60,000 Congolese na pulis at 1,700 Internasyonal na tagapagmasid sa lugar upang subaybayan ang pagboto.
Naabot ng Argentina ang kauna-unahan nilang semi-pinal sa World Cup sa panalong 19-13 laban sa Eskosya sa kwarter-pinal na laban ng 2007 Rugby World Cup sa Stade de France, Saint-Denis, France.
Nakuha ng Eskosya ang lamang dahil sa penalti mula kay Dan Parks.
Gayunpaman, tumira ng dalawang penalti si Felipe Contepomi nang makalamang ang Argentina, bago sinubukang magdagdag ng puntos si Gonzalo Longo Elía upang mapatagal ang kanilang lamang.
Sumagot si Chris Paterson ng isang penalti bago mangalahati ang laban, ngunit nakalamang ang Argentina sa iskor na 13-6.
Pinataas pa ng Argentina ang kanilang lamang matapos ang pahinga sa pamamagitan ng pangatlong penalti mula kay Felipe Contepomi at isang drop goal mula kay Juan Martín Hernández.
Nakapuntos si Chris Cusiter para sa Eskosya sa nalalabing labing pitong minuto, ngunit hindi sila makalamang sapagkat mahigpit na niyakap ng Argentina ang panalo.
Ang South Africa na tumalo sa Fiji kanina, ang naghihintay sa Argentina sa semi-pinal na laban.
Ang Manchester United at ang Watford ay nagkaharap noong Sabado sa walang kinikilingang lugar ng Villa Park para sa semi-pinal ng FA Cup.
Ang dalawang koponan ay nagharap sa laban nang mabunyi sapagka't nilampaso ng United ang Roma sa iskor na 7-1 nitong linggo, at natalo ng Watford ang Portsmouth sa iskor na 4-2 sa Premiership.
Dahil sa pampataas ng kumpyansang ito ng amo ng Watford na si Adrian Boothroyd, isinama niya sa ginawa niyang pang-atakeng hanay sina Hameur Bouazza at Tamas Priskin bilang istrayker.
Ang kamakailan lang na problemang pinsala ng United ang naging daan upang maglaro si Alan Smith bilang katambal na istrayker ni Wayne Rooney habang naka-bangko si Ole Gunnar Solskjaer.
Ang unang tyansa sa laban ay napunta sa United, at ang mga Red Devil ay nanamantala.
Isang mahabang bola ni Carrick ang naiwan nina Smith at Giggs bago ito pumunta kay Rooney, at pumasok ito sa loob bago tumira nang mataas sa kanan ni Richard Lee, na nagbigay sa United ng maagang lamang.
Ang Watford ay hindi nawalan ng pag-asa sa maagang puntos, at di nagtagal ay gumawa ng mga pagkakataon gamit ang mga piraso.
Isang paggiik ng manlalaro ng Watford sa lugar ang tumama sa kakagaling pa lang na ilong ni Edwin Van Der Sar, at kinailangan pang maglagay ng palapa sa malaking Dutch bago magpatuloy ang laban.
Sinamantala ng Watford ang paghinto ng laban para makahinga, at naka-iskor agad nang magpatuloy ang laban nang ang gilid ng paa na volley ni Hameur Bouazza ay nakalusot kay Van Der Sar nang hindi nito napansin, at pumasok sa gowl matapos malampasan si Gabriel Heinze.
Ang sagot ng United ay mabilis din, sa pasa ni Smith kay Rooney sa kanan.
Matapos ang muntik nang pagsupalpal ni Lee sa isang pasa kay Ronaldo, ang Portuguese ay nakayanang ipasok ang bola sa gowl at nagawa ang kanyang ika-dalawampu't isang gowl sa season, na nakapagbalik ng lamang ng United.
Si Gavin Mahonay ay nagkaroong muli ng pagkakataong maitabla ang laban para Watford subali't ang kanyang paang volley ay napigilan ni Van Der Sar.
Si Ronaldo ay nagkaroon ng pagkakataon para sa kanyang pangalawa dahil pinakawalan siya ni Rooney, ngunit ang iskor ay nanatiling 2-1 dahil napigilan siya ni DeMerit.
Ang kapansanan sa singit ni Rio Ferdinand ng United ang naging dahilan upang palitan siya ni Darren Fletcher ni Alex Ferguson, isang desisyon na naging sanhi ng pagbalasa sa mga nakapuwesto sa likod na linya.
Si Rooney ay nagkaroon ng pagkakataong maka-brace subali't ang kamay niya ay natapik ni Lee.
Malakas na sinimulan ng Watford ang ikalawang bahagi nang muntik nang maka-iskor si Bouazza sa isang malayong tapon, ngunit hindi ito tumama.
Si Alan Smith ang nagbigay daan sa ikalawang gowl ni Rooney nang ang pagbara nito sa bola ay naiwasan ng kaliwang paa ni Rooney.
Si Cristiano Ronaldo ay pinalitan ni Kieran Richardson, at ang kapalit ay gumawa agad ng impak, na naging ikaapat na gowl sa hapon ng United.
Isang magandang pasa ni Smith ang napigilan ng mabilis na si Richardson, at madali niyang tinapik ang bola papunta kay Lee at sa likod ng gowl upang makakuha ng lugar para sa pinal na laban para sa United.
Sunod na kakalabanin ng Watford ang Blackburn sa Premiership samantalang ang United naman ay may sariling ligang laro sa Old Trafford laban sa Sheffield United.
Isang pangwakas na ulat ang inilabas ngayong araw ng Indonesian National Transport Safety Committee ang nagsabi na ang Adam Air Flight 574 ay bumagsak dahil ang mga piloto ay ginulo ng pagkasira ng isang instrumento.
Ang pagkawala ng Boeing 737 sa dagat malapit sa Sulawesi noong Bagong Taon ng 2007 ay naging dahilan ng pagkawala at tinatayang pagkamatay ng ng 102 na pasahero sa loob.
Ayon sa ulat, ang 737 na nakarehistro bilang PK-KKW ay nagkaroon ng pagkasira ng Inertial Reference System (IRS).
Habang ang mga piloto ay inaayos ang sistemang pang-nabigasyon, inalis nila nang hindi sinasadya ang autopilot, at nakalimutang subaybayan ang iba pang mga instrumento na nagsasabi sa kanila na nalalapit na sila sa karagatan, nahuhulog dito at sisira sa eroplano.
Ang biyahe ay naka-takdang pang-domestikong pasaherong serbisyo sa pagitan ng Djuanda Airport at Surabaya and Sam Ratulangi Airport sa Manado, at nawala sa iskrin ng radar sa taas ng 35,000 na talampakan.
Sinabi ng pinuno ng National Transportation Safety Committee na si Tatang Kurniadi sa isang konperensiya ng pahayagan na "Ang aksidenteng ito ay resulta ng kombinasyon ng pangyayari kasama na ang kakulangan ng mga piloto na subaybayan nang tama ang mga instrumento ng panlipad, lalo na sa huling dalawang minuto ng paglipad."
Ang pagkaabala sa pagiging depektibo ng Inertial Reference System ang kumuha ng pansin ng piloto mula sa mga instrumento ng paglipad at naging dahilan upang di mapansin ang bumibilis na pagbaba at anggulo ng bangko...
Ang nagrerekord ng boses sa lugar ng mga piloto ang nagpapatunay na ang mga piloto ay nangangamba sa problema ng nabigasyon at sunod na naging abala sa pag-aayos ng anomalya ng Inertial Reference System (IRS) sa halos huling 13 minuto ng biyahe, at kaunting pansin lamang sa iba pang pangangailangan.
Nagbigay din siya ng ilang istatistiko tungkol sa huling mga sandali ng biyahe.
Kahit na nasa tamang bangko at may naka-sustinang elebeytor na input na tumutulak sa ilong nito, ang sasakyang panghimpapwid ay umabot sa Mach 0.926 at 3.5g.
Ang bilis ng hangin ay umabot sa 490 KCAS sa huling tala ng rekord.
Sinabi ng imbestigador na si Santoso Sayogo na ang sobrang bilis na bagsak ang naging dahilan na magkapira-piraso ang eroplano.
Noong 2006, isa pang B737 ang nakaranas ng problema sa nabigasyon at napunta sa hindi nakikita ng radar, kung saan ito ay hindi nakita ng ilang oras bago ito nagsagawa ng emerhensyang paglapag daan-daang milya ang layo mula sa itinalagang destinasyon.
Sinabi ni Sayogo na tatlong buwan bago ang aksidente ay ini-rehistro ng kompanya ang 154 na depekto sa nabigasyonal na instrumento ng PK-KKW.
Ang pagbagsak na ito, pati na rin ang Adam Air Flight 172 kung saan nahati sa dalawa sa isang matigas na paglapag, at ang Garuda Indonesia Flight 200 na lumampas sa patakbuhan sa Yogyakarta na nakapatay ng 21, ang nagtulak sa EU na isama ang lahat ng kompanya ng Indonesia sa listahan ng mga sasakyang panghimpapawid na ipinagbabawal sa EU.
Nitong mga unang araw ng buwan, isa pang Adam Air Flight ang lumampas sa hangganan ng patakbuhan habang papalapag, na nakasugat sa lima at nagdulot ng sira sa eroplano.
Ito ang nagtulak sa mga awtoridad na pagbawalan ang Adam Air nang tatlong buwan matapos ang regyular na ebalwasyon, kung saan ay maaari silang tuluyang pagsarahin.
Ayon sa mga lokal na opisyal, siyam na tao ang napatay at 31 ang sugatan matapos sumabog ang isang bomba sa kotse sa siyudad ng Falluja sa kanlurang Iraq.
Ito ang pangalawang pagsabog ng bomba sa probinsya ng Anbar nitong mga nakaraang araw.
Anim na tao ang napatay matapos pasabugin ng isang suicide bomber ang mga eksplosibo sa isang libing sa Haditha noong Lunes.
Ang mga puwersang pang-seguridad ay naghahanap pa rin ng mga biktima sa ilalim ng guho, ayon sa pinuno ng lokal na munisipal na konseho ng Amiriya na si Shaker al-Issawi.
Ayon sa mga ulat mula sa mga testigo, ang pagsabog ay sobrang lakas kaya ang mga katawan ay lumipad sa mga bubong ng mga kalapit na gusali.
Taliwas sa mga dating pagsabog, ito ay mukhang hindi kagagawan ng isang suicide bomber.
Isang testigo na malapit sa lugar kung saan sumabog ang kotse ay sinabing isang lalaki ang nag-parada ng asul na trak, at iniwan ito nang labinlimang minuto bago ito sumabog.
Ang regulador ng mga tren sa Britain ay nag-anunsyo ng bagong serbisyo ng tren para sa premiyerong linya ng bansa.
Ang "bagong akses" (hindi regulado at hindi prankisya) na kompanyang Grand Northern ay bibigyan ng espasyo (na kilala sa industriya bilang "mga daan") upang makapagpatakbo ng tatlong serbisyo ng tren kada araw sa pagitan ng London King's Cross at ng Bradford, Halifax, Wakefield at Pontefract sa West Yorkshire.
Ang kapatid ng Grand Northern na bukas na akses na kompanyang Grand Central ay binigyan ng ekstrang daan upang pataasin ang serbisyo sa pagitan ng King's Cross at Sunderland.
Ang kasalukuyang nagpa-prankisya sa linya na National Express East Coast, ay binigyan ng karapatang magpatakbo ng serbisyo mula Harrogate, Lincoln at Bradford hanggang London, ngunit hindi binigyan ng daan maliban na lamang kung babaguhin ng gobyerno ang kontrata ng iba pang prangkisya na mapapasama ang teritoryo ng mga serbisyong ito.
Dalawang iba pang plano ng potensyal na probayder ng bukas na akses ang tinanggihan ng regulador.
Ang Hull Trains ng First Group ay nagnais na magsimula ng bagong serbisyo, ang Harrogate Trains, na tatakbo mula North Yorkshire papuntang London, samamtalang ang Platinum Trains naman ay nagnais ng daan mula London hanggang Aberdeen sa Scotland.
Ang nasyonal na kompanya ng tren na pag-aari ng estado ng Britain na British Rail ay kontrobersyal na hinati at ginawang pribado nang paunti-unti sa pagitan ng 1993 at 1997.
Ito ay pinalitan ng isang serye ng rehiyonal na prangkisya ng tren ng pribadong pag-aari, ilang hindi prangkisyadong bukas na akses na mga serbisyo, at isang kontrol ng riles at kompanya ng meyntenans.
Isang lokal na gobyerno ng Suwiso ang nagpakita ng tapang at gumawa ng aksyon matapos maraming mga hubad na Aleman na mangangakyat ng bundok nang hubad, na naging sanhi ng pagkagalit ng mga lokal na mamamayan.
Ang mga awtoridad sa kanton ng Appenzell Innerrhoden ng Suwiso ay nagbabala na simula ika-9 ng Pebrero, ang gobyerno ay magpapataw ng mabigat na multa na 200 Swiss Francs (£122, €135) sa mga taong makikitang naglalakad o umaakyat nang walang damit sa bundok dahil sa kamakailan lang na pagdami ng mga kakalok na Alemen.
Ang bagong ordinansa ay tinatayang maipapasa sa darating na tag-sibol.
Kapag ito ay inaprubahan ng lokal na parliyamento sa ika-9 ng Pebrero, ito ay magkakaroon ng bisa sa ika-26 ng Abril.
Ang kanton ng Suwiso ay nilalayon na pigilan ang pagkalat ng "hindi disenteng gawain" ng mga umaakyat na mga Aleman na kaunti ang suot.
Ang problema ay nagsimula sa isang grupo ng "boot-only hikers" na pinigilan ng mga pulisya sa rehiyon ng Alps noong nakaraang tag-lagas.
Regular silang nandoon, at buong yabang nilang iminamartsa ang kanilang mga puwit sa kalikasan, at ipinakilala pa nila sa internet ang akala nila ay hubad na paraiso.
Isang mangangakyat na walang suot na damit kundi ang bag sa likod at bota sa silangang rehiyon ng Appenzell ang inaresto at dinetina sa kanton, ngunit ang mga awtoridad ay hindi nakapagsampa ng kaso dahil ang ginawa nito ay hindi pinaparusahan ng batas o ng ordinansa ng mga panahong iyon.
Napilitan kaming imungkahi ang ordinansa laban sa hindi disenteng aktibidad na ito bago magsimula ang tag-init, ayon kay Melchior Looser, ang hukom at ministro ng pulis ng kanton.
Sa huli ay maraming mga bata ang maglalagi sa kabundukan sa tag-init, idinugtong pa niya.
Sa patnubay na ipapatupad, ang mga lumabag na hindi makapagbabayad ng multa, ay mahaharap sa aksyon na ayon sa batas.
Ang bagong ordinansa ay kinundena ng mga hubad na mangangakyat ng bundok.
Ito ang pinaka hindi makasasamang pagtugis na maaaring gawin, sinabi ni Dietmar, edad 58, isang abogado sa Alemanya.
Ang tableta ng Alemanya na Bild Zeitung ay inatake sa isang editoryal ang kawalang-paraya ng Suwiso at nagmungkahi pa sa mga kakalok ng iba pang alternatiba, matapos ipahiwatig na boykotin ang turismo ng Suwiso.
Ang mga lokal na awtoridad ng kabundukan ng Harz sa sentral ng Alemanya ay nag-anunsyo rin ng pagbubukas sa kahit sinong bisita ng "opisyal na daan para sa mga hubad" sa kalikasan.
Ang mga hubad na nagrereklamo ay umaasa na hindi ito magiging sanhi ng "alitan" ng hubad at may damit, katulad ng isa sa tabing-dagat sa pagitan ng Aleman at taga-Poland noong 2008.
Ang ugat ng naturismo ay maaaring nagsimula noong unang bahagi ng ika-20 siglo.
Ang pagsasawalang bahala sa hindi praktikal na damit ang nagbibigay daan sa direktang kontak sa hangin, araw at panahon, ayon sa websayt ng mga umaakyat sa bundok na nacktwandern.de.
Ang mga lokal na mamamayan ay nababalisa at kami sa gobyerno ay nagpapahayag ng pagdamay.
Ano ang mararamdaman ng isang tao kung siya ay makasalubong ng grupo ng mga hubad na tao habang naglalakad sa kalikasan?
Tiyak na sila ay hindi mga tao mula sa lugar, at palagay ko ay marami sa kanila ang mula sa Alemanya, ayon sa kanya.
Naiintindihan ko na kailangan nating mamuhay sa mundong ito nang magkakasama, ayon kay Barbara Foley, miyembro ng sental na lupon ng International Naturist Foundation.
Pero mas magiging masaya ako kung gagawin ko ang pag-akyat ng bundok nang hubad at ayaw kong pipigilan akong gawin iyon.
Siguro ay dapat maglagay sila ng dalawang daan upang malaman ng mga tao na may makakasalubong silang mga naturista doon, dagdag pa niya.
Ang Appenzell Innerrhoden (Appenzell Inner Rhodes) ang pinakamaliit na kanton sa Switzerland base sa populasyon, at ang ikalawa sa pinakamaliit sa lawak, kung saan ang Basel-City ang may mas maliit na lawak.
Ang populasyon ng kanton ay 15,471 noong 2007 kung saan 1,510 (o 9.76%) ay mga dayuhan.
Ang kanton sa hilagang silangan ng Switzerland ay may lawak na 173 km².
Ito ay nahiwalay noong 1597 dahil sa relihiyosong dahilan mula sa dating kanton na Appenzell, kung saan ang Appenzell Ausserrhoden ang isa pang kalahati.
Ang kanton ay halos mala-bukid kahit na mabundok ito.
Ang pag-aalaga ng mga baka at pag-gagatas ang mga pangunahing agrikultural na gawain: ang Appenzeller na keso ay mabibili sa buong Switzerland.
Dahil sa paghihiwalay ng Appenzell sa relihiyosong dahilan, ang populasyon (sa taong 2000) ay halos Katoliko Romano lahat (81%), at kaunting Protestano (10%).
Gayunpaman, ang bayan ay malayo sa liberalismo: noon lamang 1990 binigyan ng kanton ng karapatang bumoto ang mga kababaihan sa ilalim ng presyon mula sa Federal Supreme Court ng Switzerland at internasyonal na grupo ng karapatang pantao.
Ang nayon ng Appenzell Innerrhoden sa Alps na kilala sa magandang tanawin nito, ay idineklarang "paraiso para sa mga naglalakad nang hubad" ng isang websayt ng pag-akyat ng bundok sa Alemanya na ginawa ng isang grupo ng mga mangangakyat ng bundok.
Isang etikal na kontrobersiya ang lumitaw sa US at sa iba pang lugar na nakapalibot sa siyam na taong gulang na si Ashley X (hindi pa ibinubunyag ang kanyang apelyido).
Ang batang may kapansanan ay inoperahan sa kagustuhan ng kanyang mga magulang, upang mapigilan siyang lumaki, magkaroon ng regla, at magkaroon ng mga suso.
Ang mga magulang, na ninais na huwag ipaalam ang kanilang identidad, ay ipinaliwanag ang kanilang sitwasyon sa isang blog na may pamagat na The "Ashley Treatment."
Sa kasalukuyan ay mayroon nang mahigit na 1,000 na reaksyon sa blog.
Si Ashley ay dumaranas ng kondisyon na tinatawag na static encephalopathy na maliwanag na mga kakulangang global at ng paglaki ng di kilalang pinagmulan, na ibig sabihin ay may sira sa utak na di alam ang dahilan na nagiging sanhi ng isang uri ng istatikong kalagayan.
Kaya niyang gumawa ng tunog, igalaw ang kanyang mga kamay at isipa ang kanyang mga paa, ngunit hindi niya kayang palitan ang kanyang posisyon, kumain, maglakad, magsalita, atbp.
Marami sa mga batang ganito ang masama ang kalusugan at namamatay nang maaga, subali't si Ashley ay maganda ang kalusugan.
Para sa mga gawaing ito ay umaasa siya sa kanyang mga tagapag-alaga.
Halos buong araw ay pinapalipas niya sa panonood ng kanyang kapaligiran, habang nakahiga sa unan.
Ang mga magulang niya ay tinatawag siyang "Anghel sa Unan", "dahil siya ay mabait at hindi siya umaalis sa pinaglagyan namin sa kanya - na madalas ay sa unan."
Nais ng mga magulang ni Ashley na dalhin si Ashley sa bahay nila upang sila mismo ang mangalaga dito at nais nilang bigyan ng siguradong kalidad ang buhay ng kanilang anak na babae.
Upang matupad ito, sabi nila, si Ashley ay sumailalim sa iba't ibang uri ng operasyon at medikal na paggamot sa loob ng tatlong taon.
Upang mapabagal ang kanyang paglaki, si Ashley ay binagyan ng matataas na dosis ng hormon na estrogen.
Sa kasalukuyan, si Ashley ay may sukat 4ft 5 (1m 35cm) at may timbang na mga 75 lbs (34kg) na mas mababa sa kanyang dapat na taas at timbang.
Ang kanyang mababang timbang at laki ang magpapaginhawa sa kanya, at kasabay noon ay magbibigay daan sa mga ginagawa ng kanyang mga tagapag-alaga.
Nagsagawa ng mga operasyon para alisin ang kanyang matres (isang pamamaraang tinatawag na hysterectomy) at suso upang hindi magka-regla at hindi lumaki ang suso nito, na sa pananaw ng mga magulang niya ay magbibigay lang ang mga ito ng hindi magandang pakiramdam sa kaniya.
Dahil ang mataas na lebel ng estrogen ay maaaring magdulot ng pagdurugo at paglaki ng suso, ang mga operasyon ay isinagawa upang limitahan ang epekto nito.
Sumailalim din si Ashley sa operasyon upang tanggalin ang kanyang apendiks dahil magiging mahirap na malaman ang sakit sa apendiks dahil sa mababang kakayanang makipag-usap ni Ashley.
Ang pinuno ng Oposisyon ng Pederal ng Australia na si Tony Abbott ay nagbigay ng pahayag noong Huwebes sa Question Time ng parliyamento na ang isang "pag-aalsa ng mga tao" ay nagbabanta dahil sa iminungkahi ni Punong Ministro Julia Gillard na buwis sa karbon 2012.
Isang bagay na sinasabi ni Abbott na "pagtataksil sa mga taga-Australia," inanunsyo ni Gillard noong Huwebes na ang presyo para sa karbon ay ibabalik sa nasyonal na usapan, ng ilang taon, at susundan ng pagbuo ng plano ng emisyon.
Noong nakaraang 2010 Federal Australian Election, sinabi ni Gillard na maaari siyang magsagawa ng plano para sa reduksyon ng green house gas ngunit "hindi [niya] isasama ang buwis sa karbon."
Ang presyo para sa karbon ay ipapatong sa emisyon ng industriyal at transportasyon ngunit hindi kailanman maaapektuhan ang agrikultura ng Australia.
Ang anunsyo ng Punong Ministro ay nagresulta sa malaking porsyon ng Question Time na itinalaga para sa isyu kung saan may isang miyembro ng oposisyon na napatalsik sa sesyon dahil sa di kanais-nais na asal.
Kumilos si Ginoong Abbott upang punain ang Punong Ministro at tapusin ang Question Time at sinabing "Wala nang mas peke pa kaysa sa ginawang pangako sa mga taga-Australia bago mag-eleksyon at sirain ito pagkatapos ng eleksyon..."
Hindi ako naniniwalang mangyayari ito dahil sa palagay ko ay mag-aalsa ang mga tao.
Makikita nila ito bilang asulto sa kanilang pamumuhay, na talaga namang ganoon.
Ang Punong Ministro ay sumagot ng "Mas tumataas ang pang-unawa ng mga taga-Australia na ang Partidong Liberal, sa ilalim ng Pinuno ng Oposisyon, ay isang partido ng nakaraan na walang tunay na polisiya o plano para sa kinabukasan ng nasyon..."
Ikaw ay nahuhusgahan sa parliyamentong ito sa pamamagitan ng kung ano ang dinesisyunan mong gawin at ginagawa, at sa panig na ito ng parliyamento ay desidido kami na simula ika-1 ng Hulyo (2012) ay lalagyan ng presyo ang karbon.
Sinasabi ng Oposisyon na ang mungkahing buwis sa karbon ay magiging sanhi ng pagtaas ng presyo ng petrolyo nang A$0.065 kada litro samantalang ang kuryente naman ay maaaring tumaas nang $300 kada taon.
Hinuli ng pulisya ang isang unggoy na may taas na 18 inch na naiulat na kumagat sa isang babaeng 20 taong gulang sa labas ng State Street Brats, isang naytklab sa Madison, Wisconsin.
Ang puti at itim na unggoy na may mahabang buntot na nakasuot ng lampin ay nakatali sa hardin ng beer sa labas ng naytklab sa State Street noong sinimulan itong hawakan ng mga tao.
Nang lapitan ng babae ang unggoy nang mga bandang 1:00 ng umaga CDT (UTC-5) noong Miyerkules at inilahad ang kamay upang hawakan ito, kinagat ang babae ng unggoy at tumakas paalis sa hardin kung saan ang mga pulis ay nagsagawa ng "paghuli sa unggoy" ng pitong oras bago ito nahuli.
Ang babae ay naiwan na may apat na malalalim na sugat sa kanyang hinlalaki.
Ang mga doktor ay nagsasagawa ng pagsusuri sa sampol na dugo ng unggoy upang makita kung may mga sakit ito.
Ang lalaking ito ay nasa hardin ng beer sa State Street Brats at hinahayaan ang mga babae na hawakan ang kanyang unggoy, ayon kay Joel DeSpain, isang tagapagsalita ng Departamento ng Pulis ng Madison.
Sinabi ng mga pulis na ang unggoy ay mananatiling naka-kwarantin na di bababa sa sampung araw.
Ang Senador ng Ireland na si Kieran Phelan ay namatay nang biglaan sa edad na 60.
Si Phelan ay namatay matapos magkasakit sa kanyang hotel sa Dublin kaninang umaga, mga ilang oras bago ang pagpupulong na isasagawa ng Seanad.
Si Phelan ay naupo sa Lupong Industriyal at Komersyal at naging Senador simula noong 2002.
Siya rin ay dating konsehal sa Laois County at nahalal bilang pinuno ng konseho noong 1998.
Siya ay kasama kong konstituwensya at matalik na kaibigan.
Bilang tanda ng paggalang, ang Pinuno ng Kapulungan na si Donie Cassidy ay iminungkahi na ang mga pagpupulong ay ipagpaliban hanggang ika-1 ng Hunyo.
Binaril ng mga pulisya ng New Orleans ang walong armadong lalaki sa Tulay ng Danziger, ayon sa isang pahayag ng pulisya, matapos nilang paputukan ang mga kontraktor na tumatawid sa tulay.
Sinabi ng pulisya na nagpaputok sila ng baril sa walong taong may dalang baril sa tulay.
Ito ay matapos ibigay ni Mayor Robin Nagin ang siyudad sa estado at pederal na kontrol.
Ang labing-apat na kontraktor ay papunta sa lantsa de deskarga sa Lawa ng Pontchartrain upang ayusin ang sira sa Kanal ng 17th Street nang, ayon sa mga pulis, ang mga armadong lalaki ay pinaputukan ang grupo.
Sinabi ng Deputanteng Hepe ng Pulis na si W.J. Riley na nagpaputok sila sa walong taong may dalang baril, kung saan lima o anim ang napatay.
Gayunpaman, ayon sa mga panlabas na impormasyon, ang limang napatay ay mga kontraktor ng militar.
Sa isang di kaugnay na insidente, isang sibilyang helikopter ang bumagsak malapit sa Tulay ng Danziger.
Ang dalawang sakay na pasahero ay nakaligtas at nagtamo lamang ng kaunting galos at gasgas.
Ang Tulay ng Danziger ay nakalatay sa isang Kanal na nagdudugtong sa Lawa ng Pontchartrain at sa Ilog ng Mississippi.
Si Jean Chrétien, isa sa mga dating punong ministro ng Kanada, ay sumailalim sa quadruple heart bypass surgery kahapon sa Heart Institute ng Montreal.
Maayos siya at nagpapagaling na sa ngayon.
Maganda ang kanyang kinalabasan, ayon sa pinuno ng operasyon na si Dr. Michel Pellerin.
Maaari ring nalagay sa panganib ang buhay niya dahil nakita na mayroon siyang mahinang anghina.
Ito ay dahil sa baradong ugat, na nagdudulot ng sakit sa puso sa katawan ng tao.
Sinabi sa kanya ng naglalaro ng golf na sumangguni sa doktor sa lalong madaling panahon.
Nakakaramdam siya ng kaunting pagkabalisa at sinabi niya ito dahil may doktor doon, ayon kay Eddie Goldenberg, kaibigan ni Chrétien.
Tinanong siya ng doktor ng ilang katanungan at sinabi, 'Dapat kumonsulta ka sa akin. '
Kinailangan niyang ipagpaliban ang pananalita niya sa komperensya ng pagmimina ng Asia-Pacific sa Vancouver, B.C.
Ang mungkahi ni Peter Dunne bilang bagong pinuno ng partidong pulitikal ng New Zealand na United Future upang maibalik ang Waitangi Day sa New Zealand Day ay hindi nagtagumpay.
Ang panukalang New Zealand Day ay maaaring nagdulot ng hindi pagkakasundo sa lipunan ayon sa lupon ng pagpili ng parliyamento, ang Justice and Electoral Committee.
Ngunit sinasabi rin nila na puwede itong maging magandang ideya sa isang panibagong pagdiriwang na tatawaging New Zealand Day.
Tinatanggap ko ang payo mula sa lupon na marami sa mga nagpasa ang sang-ayon sa pagpapanatili sa Waitangi Day at isa pang araw para sa nasyonal na araw na ipagdiriwang ang lahat ng magaganda sa New Zealand at ang pagiging taga-New Zealand, ayon kay Dunne.
Sinabi ni Dunne na ang dahilan ng kanyang iminungkahing pagbabago ay dahil sa ang New Zealand ay maraming kultura, nararapat lamang na ang nasyonal na araw ng New Zealand ay dapat tungkol sa bawa't isa at hindi tungkol sa pagluluksa.
Sinabi ni Dunne na sinusuportahan pa rin niya ang New Zealand Day kahit na tinanggihan ito, at isinasaalang-alang niya ang maraming opsyon, kasama na ang pagbabago sa Queen's Official Birthday na araw ng pagdiriwang sa New Zealand Day, at pagsisimulang itaguyod ang Dominion Day.
Sinasabi niya na pinag-iisipan niya na sumulat ng bagong panukala na isusumite sa Parliyamento ng New Zealand.
Ang Waitangi Day ay sa ika-6 ng Pebrero ng bawa't taon at ipinagdiriwang ang pagpirma sa Waitangi ng pagtatatag na dokyumento ng New Zealand, ang Kausnduan ng Waitangi (Te Tirit o Waitangi).
Sinabi ng presidente ng Venezuela na si Hugo Chavez na maaaring ipinanukala ng gobyerno ng U.S. ang pag-atake noong ika-11 ng Setyembre, 2001.
Sinabi niya na ang mga pag-atake ay ginagamit ng U.S. para gawing dahilan ng kanilang "agresyon" sa Gitnang Silangan at ang teorya ng konspirasyon ng 9/11 ay maaaring totoo.
Sinabi ni Chavez sa isang pananalita noong Martes, "Ang teorya ay hindi balintuna...na ang dalawang tore ay maaaring pinasbog ng dinamita."
Sinabi rin niya na "Ang isang gusali ay hindi guguho nang ganoon, maliban kung may pagsabog."
Pinanatili ng U.S. na ang Al-Qaeda, sa pamumuno ni Osama Bin Laden, ang nasa likod ng pag-atake.
Sa United Nations Climate Change Conference sa Copenhagen, matapos ang apat na araw na negosasyon, sinulat ng mga bansa sa Africa ang unang bersyon ng plano ng isang posibleng kasunduan sa hinaharap, na papalit sa 1997 Kyoto Protocol.
Ang mga lider ng mga bansa sa Africa ay nagdemanda na ibigay ang 5% ng GDP ng mga tao sa maunlad na bansa bilang pinansyal na suporta sa mga hindi pa maunlad na bansa sa kanilang pakikipaglaban sa global warming.
Kasabay nito, ang mga hindi pa maunlad na bansa ay inaasahan ang mga mayayamang bansa na taasan ang target nilang pagbabawas ng emisyon.
Ang pondo para sa mga maunlad na bansa ay dating inaasahan na magiging 130 bilyong US dolyar.
Ang bagong mungkahi ay mas malaki nang mga 11 beses, ayon sa tantiya ng 2008 GDP.
Sa isang panayam sa Copenhagen sa kinatawan ng China na si Su Wei, sinabi niya na "Ang mga maunlad na bansa ay kailangang bilisan ang proseso at makagawa ng iba pang ambisyosong target bago ang taong 2020."
Maraming nasyon ang nagbigay ng pangakong babawasan ang emisyon, na mula sa 4% hanggang 17% hanggang sa 2020, kumpara sa lebel noong 1990.
Ang unang bersyon ng plano ng Afrika ay nagmumungkahi ng 65% na bawas sa bawa't maunlad na bansa.
Datapwa't ang mga bagong layunin ay mas mahirap, si Anders Turesson, ang kinatawan ng EU sa UNCCC, ay pinagdudahan ang abilidad ng mga ito na mapigilan ang 2-degree na pag-init.
Sa isang panayam sa Copenhagen, sinabi niya na "Kami ay nag-aalala sa pangkalikasang integridad ng mga nasusulat at hindi namin nakikita kung paano magagawa ng mga ito ang target na 2-degree."
Sana ay magagawa naming pataasin ang aming ambisyon habang sumusulong ang mga negosasyon.
Ang kalihim ng Energy and Climate Change ng Britanya na si Ed Miliband ay tinuligsa ang nasusulat dahil sa kakulangan ng hangganan ng pagtaas ng temperatura, at sinabing ang bagong kasulatan "ay mas maikli kaysa sa dating kasulatan, na puwede naming tawaran dahil ang nararapat na gawin dito ay ipagpatuloy ito at makagawa ng ambisyosong solusyon."
Kinapanayam ng kompanya ng balita na Bloomberg ang ilang tao sa grupong pangkalikasan sa New York na Natural Resources Defense Council (NRDC).
Inaasahan ng direktor ng polisiya na ito na si David Doniger na ang mga problema ay darating sa katapusan ng UNCCC, kung kailan sina Barack Obama at Wen Jiabao ay darating sa komperensya: "Ito ay talagang naging mahirap."
Mas madali sa mga mababang lebel na negosyador na hindi magkasundo at umuwi.
Hindi ito madali para sa mga senyor na opisyal at lalo na sa mga pinuno ng gobyerno.
Ang direktor ng internasyonal na polisiya sa klima ng NDRC na si Jake Schmidt ay nagsabi, "Ito ay magiging isang negosasyon na puno ng tensyon tungkol sa mga pagbabawas ng emisyon ng mga maunlad na bansa."
Humingi ng tawad si Zinedine Zidane sa French TV para sa mga kinilos niya sa pinale ng World Cup, noong Miyerkules - ngunit ang paghingi ng tawad ay hindi ipinaabot sa kaniyang biktima.
Inuntog ni Zidane ang Italyanong manlalaro na si Marco Materazzi at natanggal pagkatapos ng 110 minutong laro.
Pero sa telebisyon ng France, nagpakita si Zidane na nagsisisi siya sa kaniyang asal.
Gusto kong humingi ng tawad sa lahat ng mga batang nanood, sabi niya.
Inasahan na sasabihin ni Zidane ang nag-udyok sa kaniya kung bakit siya nang-untog.
Gayunpaman, tumanggi si Zidane na magkomento sa sinabi ni Materazzi ngunit sinabi niya na nagpahayag ng "napaka-personal" na komento tungkol sa kaniyang nanay at kapatid na babae.
Inamin ni Materazzi na ininsulto niya si Zidane, ngunit itinanggi na nagkomento siya tungkol sa nanay ni Zidane o gumawa ng rasyal na panglalait.
Pumanaw ang aking ina noong 15 na taong gulang pa lamang ako at nagiging emosyonal ako hanggang ngayon kapag nababanggit ko iyon.
Itinuturing kong idolo si Zidane at matagal ko na siyang hinahangaan, sabi ni Materazzi.
Habang sumasalungat ang pahayag ng French star sa pananaw ni Materazzi, tumanggi si Zidane na humingi ng tawad sa ginawang asulto niya kay Materazzi sa laban.
Gusto ko humingi ng tawad sa kanila [sa mga bata] pero hindi ko napagsisisihan ang nagawa ko kasi ibig sabihin noon ay tama niyang sabihin ang sinabi niya [Materazzi].
Ang paghingi ng tawad ay nangyari dahil sinabi ng presidente ng FIFA na si Sept Blatter na maaaring tanggalin kay Zidane ang karangalang Golden Ball para sa magaling na manlalaro ng tornamento.
Naglagay ng disiplinaryang komite ang FIFA upang imbestigahan ang marahas na asal ni Zidane.
Pagkatapos bigyan ng pulang kard si Zidane, nagpatuloy ang Italya para manalo sa pinal na laban sa pamamagitan ng mga penalti na sipa.
Ang apelyido ng senador ng U.S. na si Barack Obama ay maaaring katunog ng pangalan ni Osama bin Laden.
Ayon sa prominenteng online blog ng mga kaliwa ng Amerika na Daily Kos, na unang nag-ulat nito, napagsama ang dalawang ito ng CNN noong Lunes, na naging dahilan ng isang programa tungkol kay bin Laden na may pamagat na "Nasaan si Obama?" sa The Situation Room, isang palabas na pinangungunahan ng may pinagaralan na si Wolf Blitzer.
Magkahiwalay na humingi ng tawad si Soledad O'Brien at Blitzer sa programa ng CNN na American Morning noong Martes.
Gusto naming humingi ng paumanhin sa aming masamang sala sa paglilimpag, sabi ni Blitzer.
Gusto rin namin na personal na humingi ng tawad kay Senador Barack Obama.
Tatawag ako sa kanya mamaya ngayong umaga upang ipaabot ang personal kong paghingi ng tawad.
Idinagdag din niya na pinasasalamatan niya ang mga online blog na pumuna sa pagkakamali.
Bagaman ang 's'at 'b'ay hindi ganoon kalapit sa isa't isa, sa palagay ko ay isa lang itong malas na pagkakamali, at huwag isipin na may totoong malisyosong kahulugan, sabi ni Tommy Vietor, sekretaryo ng pahayagan ni Obama.
Nakikipaglaban ang gobyerno ng Kanada upang pigilan ang Washington na magkakaroon ng daan sa listahan ng mga pasahero ng domestikong biyahe ng Kanada.
Sinabi ng ministro ng transportasyon ng Kanada na si Jean Lapierre na dalawang-katlong domestikong biyahe ng Kanada ay may dinadaanan himpapawid ng America.
Ayon sa ministro, baka ibahin niya ang ruta nila (sa paligid ng himpapawid ng U.S.) sa halip na lumabag sa pribadong karapatan ng mga domestikong pasahero ng Kanada.
Sa hindi pa pinal na mga plano, binalaan ng Washington ang Kanada (at iba pang mga bansa) kamakailan na balak ng U.S. na ipatupad ang pamamaraan ng no-fly list sa lahat ng dayuhang kompanya ng eroplano na dumadaan sa himpapawid ng U.S.
Matapos ang 9/11, isang listahan ng mga pinaghihinalaang terorista ang nilikha ng U.S na kung saan ay pinagbabawalan ang mga nasa listahan na pumasok sa hangganan ng himpapawid ng U.S.
Noong Miyerkules, sinabi ni Lapierre ito ay isang "napakainit na isyu," at ginagawa niya ang lahat para maprotektahan ang pribadong buhay ng mga taga-Kanada.
Sa palagay namin ay hindi magandang ideya na ang mga taga-Kanada na bumabiyahe mula sa isang siyudad (ng Kanada) patungo sa isa pa ay kailangan pang i-tsek sa ilalim ng no-fly list ng Amerika. sabi ni Lapierre.
Tinataya niya na halos dalawang-katlo ng 278,000 na taunang paglipad sa pagitan ng mga siyudad sa Kanada ay dumadaan sa hangganan ng U.S.
Halos lahat ng mga lugar na nililiparan ng mga eruplano mula sa mga lungsod sa Kanada ay nasa timog na bahagi, malapit sa U.S. kung saan maaring itulak ng hangin ang mga eruplano sa kabila ng hangganan.
Kung ang paksa ay hindi nareresolba, sinabi ni Lapierre na, "Kailangan naming gawing daanan ang hilagang ruta, kung saan mas mahal."
Iniulat ng Yahoo! News Canada na balak ni Lapierre na maglobi sa kalihim ng transportasyon ng U.S. na si Norman Mineta laban sa mga pagbabago.
Noong nakaraang taon, ang probinsya ng Canada ng British Columbia ay nagbigay ng kontrol sa mga kompanya na humahawak ng mga personal na impormasyon ng mga indibidwal na pumipigil sa kanila na ibahagi ang mga pribadong datos ng mga taga-Kanada sa mga awtoridad ng U.S.
Ang isyu ay tungkol sa kapangyarihan ng Kanada sa kanilang mga mamamayan at sa kapangyarihan ng U.S. sa kaniyang himpapawid.
Ang makasaysayang malapit na relasyon ng Canada at U.S. ay nakita sa kamakailan lang na insidente sa Virgin Atlantic, kung saan ang isang biyahe ay hinarang ng 2 CF-18 jet fighter ng Kanada.
Nagmula sila sa Quebec upang samahan ang inter-kontinenteng biyahe galing sa London patungong Halifax International Airport matapos ang babala ng isang hijack, na malinaw na aksidente, ay nagmula sa eroplano.
Ang eroplano ay tumigil ng halos apat na oras sa Halifax noong Biyernes.
Sa huli, ito'y natiyak na maayos at ligtas na nakarating sa orihinal na destinasyon sa John F. Kennedy International Airport sa New York City.
Parehas na nahaharap sa isang kaso ang ACLU at Electronic Privacy Information Center laban sa gobyerno ng U.S. kaugnay ng no-fly list.
Nakatanggap ng mga dokumento sa ilalim U.S. Freedom of Information Act ang EPIC na nagsasabing "bilang ang TSA ay mayroong dalawang listahan: isang "no-fly" list at isang "selectee" list, na nag-uutos sa pasahero na dumaan sa adisyonal hakbang ng seguridad."
Ang mga pangalan ay ibinibigay sa mga kompanya ng eroplano sa pamamagitan ng Security Directives o Emergency Amendments at inilalagay sa kanilang mga kompyuter upang ang indibidwal na may pangalang tugma sa listahan ay lalagyan ng maraka kapag kukuha ng boarding pass.
Ang no-fly" na tugma ay nag-uutos sa ahente na tumawag sa alagad ng batas upang pigilan at tanungin ang pasahero."
Sa kaso ng Selectee, ang S" o espesyal na marka ay nakaimprenta sa kanilang boarding pass at ang indibidwal ay makakatanggap ng karagdagang pagsusuri sa seguridad."
Ang PepsiCo Inc. sa unang pagkakataon ay magkakaroon ng unang babaeng punong ehekutibo bago matapos ang taon.
Si Steven S. Reinemund, tagapangulo at CEO ng kompanya ng softdrink at meriyenda ng U.S. ay nag-anunsyo ng pagreretiro sa pamamagitan ng pahayag noong Mayo, 2007.
Si Reinemund, 58-taong gulang, ay sinabi na aalis siya dahil gusto niyang magkaroon ng mas maraming oras sa kaniyang pamilya.
Kinumpirma rin ng parehong pahayag ng PepsiCo na si Indra Nooyi, kasalukuyang presidente at CFO, ang papalit kay Reinemund.
Ang una ay papalitan ni Richard Goodman, 57 taong gulang, kasalukuyang CFO ng PepsiCo International, na magiging CFO.
Si Hugh Johnston, 44 taong gulang, kasalukuyang senyor bise-presidente ng transpormasyon ay nahalal sa bagong posisyon na ehekutibong bise-presidente ng operasyon, teknolohiya ng pagkuha at impormasyon.
Si Nooyi, 50 taong gulang, ay nakapagtapos sa Yale at anak ng isang gitnang klaseng pamilya sa India, ayon sa kaniyang opisyal na talambuhay.
Nakatakda siyang pumalit kay Reinemund sa Oktubre, ayon sa kompanya.
Magkasamang ginabayan nina Nooyi at Reinemund ang PepsiCo sa maraming malalaking pagpalit at nakitang hinigitan ng kompanya ang The Coca-Cola sa benta at sa halaga sa merkado.
Coca-Cola pa rin ang nananatiling No. 1 na gumagawa ng softdrink base sa sapi sa U.S. at sa pandaigdigang merkado.
Ang malaking bahagi ng kita ng PepsiCo ay galing sa mga produktong hindi inumin katulad ng Frito-Lay at Quaker Oats.
Ilan sa Wall Street ay nagulat sa anunsyo ng pagreretiro ni Reinemund, ayon sa mga balita.
Noong Lunes, ang sapi (ticker:PEP) ay nagsara sa mas mataas nang $0.62 na $63.95 kada sapi sa NYSE.
Ang Southern Poverty Law Center, isang organisasyon na nagpapanatili ng mga datos ng mga pangkat ng pagkamuhi, ang nagsabi na ang organisasyon ni Alamo ay isang "kulto."
Ang Ross Institute Internet Archives para sa Study of Destructive Cults, Controversial Groups and Movements, ay namamahala ng web page tungkol kay Tony Alamo at sa kaniyang organisasyon.
Iniulat ng AP na marami sa mga dating miyembro ng organisasyon ni Alamo ang nagsabing ang Tony Alamo Christian Ministries ay isang "kulto."
Si Anna Pugh, dating miyembro ng organisasyon nang 11 taon, ay muling inalala ang kaniyang mga naging karanasan sa tinutukoy niya bilang "Kulto ni Tony" sa KOCO-TV.
Sinabi niya na habang naninirahan siya sa bakuran ni Alamo, naramdaman niya na pinagpropaganda siya.
Ayon kay Pugh, habang miyembro siya ng grupo noon, isang pitong taong gulang na babae ang kumausap sa kaniya at sinabing nakikipagtalik si Alamo sa mga menor de edad habang nanonood ng pornograpiya.
Sa tingin ko ang kongregasyon doon ay kailangang makita kung anong klaseng tao siya.
Isa siyang malupit, malisiyoso, mapaghiganti, mapanghusga at mapangkondenang tao, sabi ni Pugh.
Sinabi ng isa pang dating miyembro sa KSLA-TV na si Anthony Lane na pinaalis siya sa Tony Alamo Christian Ministries nang kwestyunin niya ang ilan sa mga turo ni Alamo.
Siya talaga ang taong nag-aayos ng kasal para sa mga batang babae at nag-uutos na saktan ang maliliit na bata, sabi ni Lane.
Nakakakuha siya ng suporta mula sa isang grupo na tinatawag na Partnered Against Cult Activities (PACA).
Sinusubukan ni Lane na makuha ang kustodiya ng kaniyang tatlong anak kung saan ay kasapi pa ng grupo kasama ang kaniyang maybahay.
Nahatulan ng pag-iwas sa buwis si Alamo noong 1994, at nakalaya mula sa kulungan noong 1998 matapos makulong ng apat na taon sa sintensyang anim na taon.
Sinabi ng Internal Revenue Service na may utang si Alamo sa gobyerno ng U.S. ng halagang 7.9 milyong US dolyar.
Nakipagtalo ang mga taga-usig ng kasong hindi pagbabayad ng buwis na si Alamo ay nasa pangambang tumakas at isang polygamya na nagsasagawa ng mga hindi angkop na gawain sa mga babae at batang babae sa kaniyang organisasyon.
Ang organisasyong Tony Alamo Christian Ministry ay nagtataguyod ng pilosopiya at paniniwala na puwedeng makipagtalik sa mga batang babae at tanggap ang pagkakaroon ng maraming asawa.
Pinupulaan ng organisasyon ang Katolisismo, homosekswalidad, at ang gobyerno.
Ang Tony Alamo Christian Ministry ay may mga lugar sa Arkansas, California, Georgia at New Jersey, at si Alamo ay mismong naninirahan malapit sa Los Angeles.
Isang mananaliksik sa Unibersidad ng Oxford ang nakakita ng isang bastos na tula na maiuugnay kay John Milton, isang manunula ng ika-17 siglo na nagsulat ng Paradise Lost at iba pang relihiyosong tula.
Nadiskubre ang "An Extempore Upon a Faggot," sa isang antolohiya ng tula noong ika-18 na siglo, at hindi inakala ng mga modernong iskolar na gawa ito ni Milton, gayunpaman, at maaaring isa sa mga karibal niya ang nagsulat upang ipahiya siya.
Ang tula ay nadiskubre ni Dr. Jennifer Batt, na sinabing "wala ito sa tono at hindi katulad ng iba niyang mga gawa, na kung tama nga ang hinala, mag-uudyok ito ng malaking pagbabago tungkol sa ating pananaw kay Milton."
Nadiskubre niya ang di kaaya-ayang tula sa Harding Collection ng mga antolohiya ng tula sa ilalaim ng Bodleian Library, ang pangunahing aklatan sa Oxford.
Para makita ang pangalan ni John Milton, ang relihiyoso at politikal na polemisista, na nakalagay sa isang masagwang kawikaan, ay nakakagulat, idinagdag pa niya.
Ang nasabing libro, ang Oxford and Cambridge Miscellany mula 1708 (lampas 30 taon matapos ang kamatayan ni Milton), ay inilarawan ng isa pang akademiko ng Oxford na si Dr. Abigail Williams bilang, "mga tulang isinulat ng matatalinong kabataan tungkol sa bayan para sa mga matatalinong kabataan tungkol sa bayan."
Si Milton ay nagsusulat gamit ang blangkong bersa sa halip na may ritmiko at gumagamit ng magkaibang poetikong ritmo subali't ang nakasulat na tula ay gumagamit ng simpleng parisan ng dalawang magka-tunog na tula at pinaghahambing ang ugaling sekswal ng mga kaabataang babae at mas may karanasan na mga babae sa pamamagitan ng pagkukumpara sa kanila sa isang berdeng kahoy at tuyong kahoy sa apoy.
Hindi mo pa ba nakikita sa isang Tsimenea
Ang isang Pangningas na basa at berde
Kung paano nito kiming tinatanggap ang Init
At sa dalawang dulo ay umiiyak at nagpapawis?
Kinumpara mo ba ito sa isang magiliw na dalaga
Kapag sa una ay inihiga siya sa kaniyang Likod
Katulad ng tuyong Kahoy ang Ginang may karanasan
Ay tumutunog at nagbubunyi sa Apoy
Si Milton (1608-1674) ay nagsulat ng maraming mga impluwensyal na relihiyosong tula, kabilang na ang Paradise Lost, na inilalarawan ng Oxford Dictionary ng National Biography bilang "malawakan at tamang itinuturing na pinakamataas na poetikong tagumpay sa wikang Ingles, na karapat-dapat na mapasama sa tabi ng mga tula nina Homer, Virgil, at Dante."
Sinasabi nito ang istorya ng pagbagsak mula sa pagpapala nina Adan at Eba sa isang epikong teolohikong tula.
Sinundan niya ito ng Paradise Regained, na naglalarawan sa mga tukso na ibinigay kay Hesus sa ilang.
Ang bastos na panulaan ay hindi inahahalintulad ng mga modernong akademiko sa istilo ni Milton, at idinagdag pa ni Batt na maaaring isinama ang kaniyang pangalan sa tula "para gawan [siya] ng iskandalo, na marahil ay gawa ng isang naiinggit na karibal."
Sinabi niya na ang salarin ay marahil si Ginoong John Suckling, isang manunula na tagasuporta ng monarkiya, na kabaligtaran sa taga-suporta ng Republika na si Milton.
Ang Unibersidad ng Milton ay kasalukuyang ginagawang digital ang mga awit at antolohiya ng Harding Collection, ang may pinakamalaking koleksyon sa buong mundo, bahagi ng isang proyekto upang ma-akses ito nang online.
Ipinangalan ito kay Walter Harding, isang musikero na taga-Britaniya na nangongolekta ng mga awitin at tula sa Chicago.
Nabasa na ang tula noon, ng hindi napapansin ang pangalan ni Milton sa baba.
Ang lider ng proyekto na si Dr Williams ay ipinahayag ang kanyang pagdududa sa kredibilidad ng atribusyon at sinabing "puwede [kang] yumaman at sumikat - o kaya ay sumikat - kapag napatunayan mong ang tula ay talagang kay Milton."
Ang Punong Ministro ng Vanuatu na si Edward Natapei ay natanggal sa kaniyang posisyon dahil sa isang pagkakamali sa mga papeles.
Si Natapei ay nasa Trinidad and Tobago habang may Commonwealth Heads of Government Meeting nang mabigo ang kaniyang tauhan na ipasa ang mga papeles na nagbibigay-alam sa tagapagsalita ng parliyamento sa kaniyang pagliban.
Dahil sa wala siya sa tatlong magkasunod na pagpupulong ng parliyamento na hindi nagpapaalam sa tagapagsalita sa pamamagitan ng pagsulat, nakasaad sa batas ng Vanuatu na kailangan niyang magbitiw sa puwesto.
Upang sumunod sa batas, kailangan ni Natapei na magbigay ng paliwanag na may pirma sa kaniyang pagliban sa tagapagsalita.
Noong nakaraan na may kaparehong pangyayari ang naganap ay sa taong 1980 nang mawalan ng trabaho ang isang miyembro ng Parliyamento dahil hindi niya nasabihan ang tagapagsalita sa kanyang pagliban.
Pabalik na si Natapei mula sa Trinidad and Tobago.
Ang nasyon ay kasalukuyang pinamamahalaan ng katiwalang gobyerno.
Nakatakdang bumoto ng bagong Punong Ministro ang mga miyembro ng Parliyamento sa susunod na linggo.
Nahalal si Natapei na Punong Ministro noong ika-22 ng Setyembre, 2008 bilang Presidente ng sosyalista, ang partidong Anglophone Vanua'aku Pati.
Makalipas ang 14 na buwan sa opisina, hawak niya ang rekord na may pinakamaikling termino bilang punong ministro sa kasaysayan ng Vanuata.
Noong Lunes, ang telekomunikasyon na kompanya ng Telstra ng Australia ay ipinakilala ang dual carrier HSPA+ standard para sa mga kustomer ng broadband Internet na negosyo sa Next G network.
Ito ang unang pagkakataon na ipinakilala ang teknolohiya sa nasyonal na lebel.
Ang bandwidth na puwedeng gamitin ng mga gumagamit ay tumaas sa dalawa hanggang tatlong beses, at ang Telstra ay nagiging pinakamabilis na nasyonal na mobile broadband service sa mundo.
Nangyari ang pagpapalit sa pagpayag na gamitin ang serbisyo ng premyum na users.
Noong Linggo, dalawang magkahiwalay na pagpapasabog ang naging sanhi ng pagkamatay ng halos 31 katao.
Ang unang pag-atake ay naganap noong ang konboy ng pulisya at militar ay natamaan ng bomba sa tabi ng daan sa mabundok na rehiyon ng hangganan ng Pakistan at Afghanistan.
Ang pangalawang pagsabog ay nangyari noong ang isang suicide bomber ay nagpasabog sa harap ng himpilan ng pulisya sa Dera Ismail Kha na naging sanhi ng pagkamatay ng 17 na pulisya na kumukuha ng pagsusulit para makasali sa puwersa ng lokal na pulisya.
Simula noong nagsimula ang agawan sa Red Mosque, nasa 67 na tao na ang namatay sa pagpapasabog at pamamaril sa Pakistan.
Noong Sabado, 24 na sundalo ang namatay nang sugurin ng suicide bomber ang dalawang sasakyan ng militar sa bayan ng Swat sa baybayin ng hangganan ng Afghanistan.
Sa naturang pag-atake, tatlong sibilyan ang namatay at 39 ang sugutan kung saan halos kritikal lahat.
Ayon sa mga ulat, nasa labinwalong tao ang namatay sa Brazil nitong nakaraang 24 oras, sunod sa malakas na pag-ulan na naging sanhi ng pag-agos ng putik at pagdagsa ng ulan.
Halos lahat ng pagkamatay ay nangyari sa lugar ng Rio de Janeiro ng bansa, at ang lokal na Office of Civil Defense ay nagkomento na maaaring madagdagan pa ang mga masasawi dahil sa patuloy na panahon.
Ang mga pagkamatay ay halos epekto ng pagguho ng mga barong-barong dahil sa ulan o putik.
Matapos sumabog ang isang tubo ng langis sa China at kumalat ang langis na mahigit na 1,500 na tonelada sa Yellow Sea malapit sa siyudad ng Dalian, nagsagawa ang gobyerno ng operasyong paglilinis na binubuo ng mahigit sa 800 sasakyang-dagat.
Naganap ang pagkalat noong Biyernes, matapos sumabog ang isang tubo sa daungan.
Pinasara ang hantungan ng langis simula noon.
Gumamit ang mga awtoridad ng 24 na barkong dinisenyo para sa paglilinis ng langis, at ngayong araw ay inutusan ang halos 800 na bangka ng mga sibilyang mangingisda upang tumulong sa operasyon.
Ang pagkalat ay natigil, bagaman ang kintab ng langis ay may sukat na 50 kilometrong kuwadrado at ang taas nito ay nananatili sa daungan, at gumagamit ang mga sasakyang-dagat ng pansipsip upang matanggal ang langis sa tubig, gayundin ang mga panangga upang mapigilan ang langis na maabot ang pampang.
Sa kabila ng kanilang pagsisikap, naiulat na ang ibang bahagi ng aplaya ay may ebidensya ng makintab na langis sa mga baybayin at mga bato.
Bagaman naapektuhan ng maalon na dagat ang paglilinis, inaasahan ng mga awtoridad na matatapos ang operasyon sa loob ng sampung araw.
Ayon sa lokal na midya, ang pag-aalala sa kaligtasan sa daungan ay naitaas noong mga nakaraan; isang pag-aaral ng gobyerno noong 2006 ang nagsabing limang proyekto sa daungan ay nasa panganib ng aksidente.
Ang pagkalat ay naging sanhi ng pagkaputol ng mga isinasagawang operasyon sa puwerto, na may ilang sasakyang-dagat, kasama ang anim na tangke ng langis na may dalang nasa labindalawang milyong bariles ng langis, na nilihis sa ibang daungan sa China at sa ibang mga bansa.
Natalo ng Australia ang New Zealand na may 44 na puntos sa Twenty20 labanang internasyonal sa Eden Park.
Ang pagkapanalong ito, sa unang buong internasyonal ng labanang Twenty20, ay nagbigay sa Australia ng katangi-tanging triple sa pagkapanalo sa kauna-unahang pagsubok na laban at sa kauna-unahang limited overs international.
Sa unang pagpalo, naglagay ang Australia ng kabuuan ng 214, kung saan ang kapitan ng Australya na si Ricky Ponting ay nakagawa ng pinakamataas na puntos na 98 mula sa 55 na bola, kasama ang 8 na apat at 5 na anim.
Pinangunahan ng manlalaro ng New Zealand na si Kyle Mills ang pag-atake na may 3 para sa 44.
Nakapuntos si Scott Styris ng pinakamataas para sa New Zealand na may 66 na iskor mula sa 39 na bola.
Ang paceman ng Australia na si Michael Kasprowicz ay tinapos ang laban na may iskor na 4 para sa 29 mula sa kaniyang 4 overs.
Ang New Zealand ay nagsuot ng 1980s na unipormeng mapusyaw na kayumanggi para sa okasyon.
Marami rin ang nagpatubo ng bigote at balbas upang bumagay sa 1980s para sa laban.
Ang koponan ngayon ay tutungo sa one-day series kasunod ang test match series.
Umulan ng niyebe sa Baghdad, Iraq sa unang pagkakataon sa loob ng halos 100 taon.
Bagaman ang Baghdad ay nakakaranas minsan ng pag-ulan ng yelo, ang pagbagsak ng niyebe ay hindi pa nasasaksihan ng mga taong nabubuhay.
Naitala rin ang pag-ulan ng niyebe sa kanluran at gitnang bahagi ng bansa, kung saan hindi ito pangkarinawan, at sa hilaga ng Kurdish, kung saan mabundok at karaniwang nakakaranas ng pagbagsak ng niyebe.
Sinabi sa isang pahayag ng departamento ng meteorolohiya na "Ang pag-ulan ng niyebe sa Baghdad sa unang pagkakataon sa loob ng isang siglo ay resulta ng pagkakasalubong ng dalawang daloy ng hangin."
Ang una ay malamig at tuyo at ang pangalawa ay mainit at mahalumigmig.
Sinabi ng direktor ng departamento ng meteorolohiya na si Dawood Shakir sa AFP sa kaniyang pananaliksik sa niyebe: "Hindi ito pangkaraniwan."
Konektado ang pagbagsak ng niyebe sa pagbabago ng klima na nangyayari kahit saan.
Humahanap kami ng ilang lugar sa mundo kung saan mainit kahit na dapat ay malamig.
Ang temperatura sa ibang bahagi ng bansa ay bumagsak mababasa pagyeyelo, kumpara sa tag-lamig na katamtaman ang klima na nagkakaroong ng temperatura ng tag-init na nasa 120 degrees Farenheit.
Umulan ng niyebe sa siyudad bago sumikat ang araw hanggang pagkatapos ng ika-9 ng umaga sa lokal na oras.
Hindi nagtagal ang niyebe sapagkat ito'y natutunaw din kaagad.
Gayunpaman, ang taong bayan ay may masasabi pa rin na positibo tungkol sa pangyayaring nasaksihan nang isang beses lamang sa buhay.
Ang retiradong 63 taong gulang na si Mohammed Abdul-Hussein ay nagsabi na "Sa unang pagkakataon sa aking buhay ay nasaksihan ko ang pag-ulan ng niyebe sa Baghdad."
Noong bata pa ako, sinabi sa akin ng tatay ko na ang pag-ulan daw na ito ay nangyari noon dekada-40 sa labas ng hilagang Baghdad ngunit ang pagbagsak ng niyebe sa Baghdad na isang napakagandang pangyayari ay higit pa sa aking imahinasyon.
Isang may-ari ng maliit na restawran na si Fawzi Karim sa Hawr Rajab, anim na milya mula sa Baghdad ang nagsabi: "Tinanong ko ang aking nanay na 80 taong gulang kung nakakita na siya ng niyebe sa Iraq at ang kaniyang sagot ay hindi..."
Ito'y hindi pangkaraniwan at hindi ko alam kung ito ay isang aral mula sa Diyos o hindi, sabi naman ng isang estudyante ng kolehiyo na si Talib Haider "isang kaibigan ko ang tumawag noong ika-8 ng umaga para gisisngin ako at sabihan na umuulan ng niyebe."
Nagmadali akong tumungo sa balkonahe upang makita ang napakagandang tanawin.
Sinubukan kong kunin ito sa pamamagitan ng kamera ng aking telepono.
Tinawagan ko pa ang iba kong kaibigan at ang umagang iyon ay naging isa sa pinakamasaya sa aking buhay.
Sinabi sa Reuters ng residenteng si Aysar Khaled na "Nagising ako at nakita kong umuulan ng niyebe, kaya ginising ko ang buo kong pamilya at sinabi ko na panoorin ang pagbagsak ng niyebe."
Lahat ng tao sa Baghdad ay nasiyahan dahil sa makabagong pangyayaring ito, ito ang unang pagkakataon na umulan ng niyebe sa Baghdad...
Nakita ito ng iba bilang isang tanda ng kapayapaan, o pagiging maayos ng gulo sa bansa.
Ito ang unang pagkakataon na nasaksihan namin ang pag-ulan ng niyebe sa Baghdad, sabi ng residenteng si Hassan Zahar, 60 taong gulang.
Tiningnan ko ang mga mukha ng lahat ng tao, at sila'y namangha...
Inimbitahan ko ang lahat ng tao na lasapin ang kapayapaan, dahil ang niyebe ay nangangahulugan ng kapayapaan.
Ang niyebe ay "ang bagong simbolo ng bagong Iraq," ayon sa pulis trapiko na si Murtadha Fadhil, na kinausap ang Reuters habang sumisilong sa ilalim ng isang balkonahe.
Umaasa kami na malilinis ang puso ng mga taga-Iraq at ang lahat ng mga pulitiko ay kumilos para sa kaayusan ng mga tag-Iraq.
Walang naiulat na pagdanak ng dugo habang umuulan ng yelo.
Ayon sa taunang listahan ng World's Billionaire ng Forbes na inilabas kahapon, ang makapangyarihan na mangangalakal na Meksikanong si Carlos Slim ang pinakamayamang tao sa buong mundo sa magkasunod na dalawang taon, na may ari-arian na nagkakahalaga ng 74 bilyong US dolyar.
Ang Amerikanong si Bill Gates, isa sa mga nagtatag ng Microsoft Corp, ay nakalista ulit sa pangalawang puwesto na may mga ari-arian na nagkakahalahang 56 bilyong US dolyar habang ang kapitalistang si Warren Buffett ng Berkshire Hathaway ay nasa ikatlong puwesto.
Ang China ang may pinakamaraming nadagdag na bagong bilyonaryo sa listahan na may bilang na 54 habang Russia ay nasa 31 ang dagdag.
Pumangatlo ang US na may 23 bagong bilyonaryo; ang Amerikanong si Mark Zuckerberg, ang tagapangulo ng Facebook, ay nagawang higit sa triple ang halaga ng kaniyang mga ari-arian sa 13.5 bilyong US dolyar na naglagay sa kanya sa ika-52 puwesto sa Forbes.
Bagaman ang US ang tirahan ng 413 na bilyonaryo, higit sa ibang bansa, ang pag-iiba ng distribusyon ng pandaigdigang salapi ay makikita.
Sa kasalukuyan, dahil sa pagtaas ng kayamanan ng mga umaangat na bansa, isa lang sa tatlong bilyonaryo ay Amerikano, isang pagbagsak mula sa sampung taon na ang nakalilipas kung saan isa sa dalawa ay Amerikano.
Ang Brazil, Russia, India at China ay nagkaroon ng higit sa 108 na bagong bilyonaryo.
Nitong nakaraang taon, ang New York ay tahanan ng mga bilyonaryo kaysa sa ibang siyudad sa mundo, habang ngayong taon, ang Moscow ang pinanggalingan ng 79 na tumalo sa New York na may bilang na 58.
Naglista ang Forbes ng may 1,210 na bilyonaryo na pinagsama-sama ang mga ari-arian sa halagang 4.5 trilyong US dolyar, na mas mataas kaysa noong nakaraang taon na 3.6 trilyong US dolyar.
Ang dating Punong Ministro ng Thailand na si Thaksin Shinawatra ay dumating sa Cambodia ngayong araw kung saan ay tatayo siya bilang tagapayo ng gobyerno sa ekonomiya.
Naging sanhi ang pagtatalaga ng isang diplomatikong insidente sa pagitan ng dalawang bansa, nang makulong si Shinawatra ng dalawang taon dahil sa kurapsyon.
Nabubuo na ang tensyon matapos magpahayag ang gobyerno ng Thailand ng galit at kahihiyan tungkol sa pagtatalaga.
Inalis nila ang kanilang amabasador at napagdesisyunang kanselahin ang mga plano kasama ng gobyerno ng Cambodia para sa pakikipagkalakalan at eksplorasyon ng langis.
Nagresulta ito sa alitan tungkol sa templo ng Preah Vihear na nasasaklaw ng dalawang bansa.
Nagbabala ang Thailand na sasaraduhan ang hangganan sa kaniyang katabing bansa.
Kakausapin ni Thaksin ang 300 eksperto sa ekonomiya sa Cambodia sa Huwebes sa Phnom Penh at inaasahan na mananatili sa loob ng "dalawa o tatlong araw" ayon sa tagapagsalita ng kabinete ng Cambodia na si Phay Siphan.
Isa itong karangalan para sa sektor ng ekonomiya ng Cambodia at inaasahan namin na malugod siyang tatanggapin ng mga taga-Cambodia sa buong bansa, inanunsyo niya.
Umaasa kami na matuto sa karanasan ni Thaskin sa ekonomiya at kumbinsido kami na ang kaniyang karanasan ay makakatulong sa pag-unlad ng ekonomiya ng aming bansa, sinabi niya.
Isang kudeta noong taong 2006 ang nagpatalsik kay Thaskin matapos lumisan ang mga miyembro ng parliyamento sa pamumuno ng militar.
Simula noon ay namuhay siya sa bilang destyero, karaniwan sa Dubai siya tumira.
Maimpluwensya pa rin siya sa Thailand, gamit ang protesta ng mga Red Shirts, at nangangamba ang gobyerno ng Thailand na gagamitin ni Thaskin ang Cambodia bilang kuta sa pangangampanya.
Gayunpaman, naglathala ng sulat si Thaskin sa kaniyang websayt noong Lunes at na nagsabi na hindi niya binabakal na "pumunta sa Cambodia upang tulungan ito upang lumaban sa Thailand [...]"
Habang nasa Cambodia ako upang pag-usapan ang kahirapan at ang sitwasyon ng ekonomiya ng buong mundo, susubukan kong panatilihin ang interes ng Thailabd sa ating mga kaibigan sa Phnom Penh, kahit na sinusundan ako ng gobyerno ng Thailand kahit saan man ako magpunta, sinabi niya.
Ang sundalo ng NATO ng Kanada na naglalakad ay napatay sa bomba ngayong araw sa Afghanistan habang nagpapatrol sa distrito ng Panjwaii, kanluran ng Kandahar.
Ang mga opisyal ng militar ay hindi pa naglalabas ng pangalan ng sundalo.
Ang kanyang mga labi ay dinala ng helikopter sa Palapagan ng Kandahar.
Isang sundalo mula sa Hamilton, Ontario ang naiulat na nagdusa sa medyo pagkawala ng pandinig bilang resulta ng pagsabog.
Mas maaga ngayong araw noong mga ika-12 ng hapon mayroong malaking pagpupulong na tinawag na Red Friday para sa mga hukbo ng Kanada sa Afghanistan na ginanap sa Younge-Dundas Square sa Toronto, Ontario.
Marami sa mga nasa Toronto ang nagsuot ng pula bilang suporta para sa mga hukbo.
Inanunsyo sa malaking pagpupulong na isang sundalo ng Kanada ang namatay sa bomba.
Ang Wikibooks, proyekto ng Internet na naghahangad na gumawa ng libreng nilalaman ng mga aklat-aralin na gumagamit ng teknolohiya ng wiki ay naglimbag ng kanilang mga estatistiko ng Pebrero 2005.
Ang proyekto ng Cookbook ay nanguna sa estatistiko, sa bilang ng mga taga-ambag (94) at sa kabuuang mga pag-eedit (668).
Ang baguhan ng buwan ay "Wikibooks Pokédex" na may 337 na pag-eedit na ginawa ng iisang tagagamit, na sinundan ng "Programming:Ada" (320 na pag-eedit).
Pitompung taga-ambag ang nag-edit sa "Wikiversity", sinundan ng animnapu't walong tagagamit sa "Jokebook."
Ang Wikiversity ay sarili nitong proyekto na naglalayong gumawa ng kapaligiran na tulungang pag-aaral nang online.
Ang Wikibooks, ay orihinal na sinadya bilang lugar para sa mga aklat-aralin at mga manwal pero ito ay dumarami at naging komunidad na gumagawa ng mga aklat sa lahat ng klase ng mga paksa, ang cookbook ang pinakakilalang halimbawa.
Inilaan bilang koleksyon ng mga paraan ng mga pagluluto mula sa buong mundo, nagho-host ito ng mga resipe mula sa Hamburger hanggang Sushi, etnikong mga lutuin mula sa Caribbean hanggang sa Mediterranean, at nagbibigay ng mga impormasyon sa mga sangkap, nutrisyon, at maraming pamamaraan ng pagluluto.
Ang Wikis ay bukas at naeedit na mga website na kadalasang ginagamit para gumawa ng mga batayan ng kaalaman.
Ang Wikibooks ay proyektong pinatatakbo ng Wikimedia Foundation, isang organisasyon na hindi pangkalakalan na nasa Estados Unidos na nagpapatakbo sa ilang mga libreng nilalaman na wikis, kasama ang Wikipedia, isang libreng ensiklopedya, at Wikinews isang libreng pinanggagalingan ng balita.
Ang mga estatistiko para sa Wikibooks ay kinuha gamit ang tanong SQL sa pinakahuling imbakan ng talaan ng mga datos ng Wikiboooks.
Ang Dark Floors, isang nakakatakot na pelikula sa ilalim ng produksyon ng Northern Finland na pinagbibidahan ng hard rock na bandang Lordi na sumikat sa kanilang halimaw na mga pangkasuotan at lirikong mga tema, ay tumanggap ng €300,000 (₤200,000) na pondo mula sa Pamahalaan ng Finland.
Ang Lordi ay sumikat din sa kanilang pangalawang awitin na mayroong 292 puntos ng tagumpay sa Eurovision Song Contest 2006 para sa kanilang awitin na Hard Rock Hallelujah.
Ito rin ang unang beses na nanalo ang isang hard rock na awitin at kauna-unahang tagumpay ng Finland.
Ang pelikula ay ginagawa sa wikang Ingles, na mayroong malakihang partisipasyon ng mga tagaganap na Finnish, ang produksyon ay nagkakahalaga ng €4.2 milyon (₤2.84 milyon).
Ang plot ay nagpapakita ng "pag-atake ng halimaw" sa mundo, kung saan ang isang batang babaeng Autistic lang ang nasa posisyon na iligtas ito.
Ang pangunahing mang-aawit na si Ginoong Lordi ay nagpahayag na habang ang kanilang mga maskara at mga kasuotan ay nanggaling sa nakakatakot na mga pelikula "natural na rin" na dapat silang gumawa ng sarili nila.
Ayon sa isang Pranses na mamamahayag at sa imam ng isang lokal na moske, mayroong mga 400 katao ang napatay sa mga kaguluhan na pumutok dahil sa alitan sa resulta ng lokal na eleksyon.
Ang mga kaguluhan ay nangyayari sa siyudad ng Nigeria ng Jos na nasa pagitan ng mga rehiyon ng Kristiyano at Muslim ng Nigeria.
Ang mga eleksyon na nagpasimula ng karahasan, ayon sa tsismis na kumalat sa siyudad, ay nagbunga ng pambubugbog ng mga nakararaming Demokratikong Partido ng mga Kristiyano sa lahat ng mga Partido ng Nigeria, na isang nakararaming partido ng Muslim.
Si Khaled Abubakar, ang imam ng sentro ng moske ng siyudad ay gumawa ng pagtatantya sa bilang ng mga namatay.
Sa ngayon mayroong mga 400 na mga labi ang dinala sa moske kasunod ng pagputok ng karahasan, ang pahayag niya.
Ang mga pamilya ay pumupunta para kilalanin ang mga labi, habang ang iba na hindi makilala o hindi inaako ng kahit sino ay ililibing sa may moske.
Kinumpirma ng Pranses na mamamahayag ang mga ulat ni Abubakar, kahit na sa katotohanan na ang unang mga ulat ay nagpapakita lang ng dalawampung bilang ng mga patay.
Si Yakumu Pam, isang Kristiyanong pari sa Jos, ay nagbigay din ng komento sa naganap na kaguluhan.
Daan daang mga tao ang napatay sa nakaraang dalawang araw mula nang magsimula ang mga kaguluhan, pahayag nya.
Ang mga nalabi sa nasunog na mga katawan ay nagkakalat sa ilang bahagi ng bayan.
Sa isang pagsisikap na itigil ang paglalaban, inutusan ang hukbo na magpaputok sa mga tao, para gumawa ng harang na nagpapahina ng puwersa sa pagitan ng mga Kristiyano at mga Muslim.
Si Umaru Yar'Adua, pangulo ng Nigeria ay nagpahayag na siya ay "sobrang malungkot" tungkol sa nangyayaring karahasan.
Si Scott McClellan, dating Kalihim ng White House Press ay nagpahayag sa isang bagong aklat na sina George W. Bush, Dick Cheney, at Karl Rove, ay luminlang kay McClellan tungkol sa pagtagas ng Plame, na nagdala sa kanya para pampublikong ipawalang sala sina Rove at Lewis "Scooter" Libby.
At lima sa mga opisyal na may pinakamataas na ranggo sa administrasyon ay may kinalaman sa ginawa ko: Sina Rove, Libby, ang pangalawang pangulo, ang pangunahing tauhan ng pangulo, at ang pangulo mismo, pahayag ni McClellan sa isang bahagi ng aklat na inilabas sa publiko.
Sa panayam sa CNN, sa mas maagang bahagi nitong taon, sinabi ni McClellan sa kanyang mga pahayag na ang kanyang mga sinabi ay kanyang "pinaniwalaan na totoo sa mga panahon na iyon base sa mga pagtitiyak na parehong ibinigay sa amin."
Noong panahon na iyon hindi siya nagbigay ng palatandaan na si Bush ay kasangkot o alam din na sangkot sina Rove at Libby sa pagtagas.
Ang kasalukuyang Kalihim ng White House Press na si Dana Perino ay nagpahayag, noong tinanong tungkol dito ngayong araw, na hindi malinaw kung ano ang ibig sabihin ni McClellan sa maikling sipi ng aklat.
Ang Pangulo ay hindi pa at hindi hihingin sa kanyang tagapagsalita na magpasa ng hindi totoong impormasyon, pahayag niya.
Sa oras mismo na inisip mong hindi na bababa pa ang kredibilidad ng White House, isang pangyayari na naman ang naganap, pahayag ni Senador Chuck Schumer ng New York.
Kung ang administrasyon ni Bush ay hindi man lang magsasabi ng totoo sa tagapagsalitang opisyal, paano pa aasahan ng mga tao ng America na sila ay sasabihan din ng totoo?
Si Cindy Sheehan, ang nagdadalamhating ina ng sundalong namatay sa Iraq, ay nagkamit ng pambansang atensyon para sa kanyang mga pagsisikap na hingin na kausapin siya ng Pangulo ng Estados Unidos nang personal.
Ang gusto kong itanong ay, 'Para sa anong marangal na dahilan namatay ang aking anak?
At kapag sinabi niya na ito ay para mawala si Saddam o palayain ang mga tao ng Iraq, hindi ko ito tatanggapin.
Itinulak ng anunsyo ni Pangulong George W. Bush na ang mga Amerikano sa Iraq ay namatay sa "marangal na dahilan," nagkakampo si Sheehan malapit sa rantso ni Bush sa Texas sa loob ng nakalipas na linggo para hingin ang pribadong pakikipag-usap sa Pangulo.
Hindi ko gusto ang aliw, sinabi niya sa Cox Newspapers, "Ang gusto ko ay ang katotohanan."
Pahayag ni Ginoong Bush na alam niya ang mga samo ng nagdadalamhating mga ina, "Pero mapadito man, mapa-Washington, o mapakahit saan, mayroong isang tao na mayroong sasabihin sa Pangulo, bahagi iyan ng trabaho.
Para sa akin importante na mapag-isip at sensitibo sa mga tao na mayroong sasabihin.
Pero sa palagay ko importante rin sa akin na ipagpatuloy ang aking buhay, para mapanatili ang balanseng buhay.
Si Cindy ay sinamahan sa Crawford ng daan daang mga taga-suporta, kasama ang marami sa mga ina ng mga namatay na sundalo, na nakikikampo sa kanya at sinasamahan siya sa kanyang paghingi "para sa katotohanan" tungkol sa kung bakit kinailangang mamatay ang kanilang mga anak.
Ang pagdagsa ng suporta ay nangyayari rin at ini-iskedyul sa buong bansa, at ang mga kontribusyon mula sa mga mamamayan sa buong mundo ay pumapasok sa "Bahay Kapayapaan," malapit sa maliit na bahay na nagbibigay ng silungan at suporta para sa mga ina.
Ang mga lolo't lola ni Casey at ang iba pang mga miyembro ng kanilang pamilya ay naglabas ng pahayag na ipinadala sa e-mail sa website ng Drudge Report, na nagbubunyag ng kanilang hindi pagpayag sa mga aksyon at mga pahayag na si Ginang Sheehan ay gumawa at inakusahan siya na ginagamit niya ang pagkamatay ng kanyang anak para isulong ang sariling adyenda:
:Ang pamilya ng Sheehan ay nawalan ng pinakamamahal naming si Casey sa giyera sa Iraq at kami ay tahimik, at magalang na nagdadalamhati.
Hindi kami sumasang-ayon sa mga pampulitikang motibasyon at mga taktikang publisidad ni Cindy Sheehan.
Siya ay lumilitaw na nagsusulong ngayon ng kanyang personal na adyenda at kasikatan sa kapinsalaan ng mabuting pangalan at reputasyon ng kanyang anak.
Ang ibang mga miyembro ng pamilya ng Sheehan ay sumusuporta sa mga hukbo, sa ating bansa, sa ating Pangulo, nang tahimik, may kasamang panalangin at respeto.
Sumagot si Ginang Sheehan sa pagsasabing ang pulitikal na pananaw sa kanyang pamilya ay laging magkakaiba, pero siya ay masaya na ang kanyang asawa at mga anak ay nakikibahagi sa kanyang pananaw at sinusuportahan ang kanyang mga pagsisikap.
Pahayag niya ang kanyang asawang si Pat, ay hindi makaya na nasa bahay ang mga kagamitan ni Casey, nilagay niya ang mga iyon sa bodega.
Si Ginang Sheehan at ang kanyang asawa ay bahagi ng grupo na nakipagkita sa Pangulo kasunod ng pagkamatay ng kanyang anak noong nakaraang taon, isang pagkikitang sinimulan ni Pangulong Bush na sa palagay niya ay isang mapang-insulto at walang nararamdamang pagbati na "Sino ang bibigyan nating lahat ng parangal ngayong araw na ito."
Pahayag ni Ginang Sheehan na mayroon siyang magkahalong mga pakiramdam sa ikinilos ni Bush sa pagkikita pero siya ay nanahimik.
Gayunman, nang lumabas ang karagdagang impormasyon tungkol sa pagpapaplano para sa giyera, nagsimula siyang makadama ng lubos na pagkakanulo.
Gusto ko ng isang klase ng pagkikita na papapanagutin siya sa mga salita na kanyang tunay na sinabi. pahayag ni Sheehan sa mga taga-ulat ng magasin ng Time.
Ang Kalihim ng Estado ng UK para sa Pagtatanggol na si John Reid ay umamin sa posibilidad ng pag-aalis ng 5,500 sa 8,500 na hukbo ng Britanya sa Iraq hanggnag sa tagsibol taong 2006.
Ito ay lumabas matapos ang ulat na nalabas sa Mail noong Linggo sa resulta ng pambobomba noong ika-7 ng Hulyo sa London.
Ang dokumento na (Mga Opsyon para sa Panghinaharap na Pustura ng Puwersa ng UK sa Iraq) ay minarkahang "Sikreto - Para sa mga mata ng UK lamang" at mayroon din itong impormasyon sa posibleng pagbabawas ng hukbo ng U.S. na magpapababa sa bilang ng mga magkakasanib na puwersa sa 66,000.
Mga 176,000 na magkasanib na hukbo ang kasalukuyang nasa Iraq, 130,000 ay mula sa Sandatahang Lakas ng Estados Unidos.
Gayunman, ang dokumento ay nagpapakita rin na may dibisyon sa pagitan ng Pentagon, na tila pumapabor sa "medyo matapang na pagbabawas," at ng mas maingat na mga kumander ng U.S. sa Iraq.
Ang Hukbo ng Britanya ay ang pangunahing bahagi ng Multinasyonal na Dibisyon (Timog-Silangan).
Napanatili nito ang mga puwersa sa mahigit na 8,000 rehiyon simula noong matapos ang 2003 na Giyera ng Iraq.
Sa dokumento, inamin ni Ginoong Reid na ang malaking pagbabawas ng puwersa ng Britanya at U.S. ay magpapahirap sa ibang mga bansa na panatiliin ang kanilang puwersa sa Iraq.
Si Ginoong Reid na kumuha ng puwesto na Kalihim ng Estado ng Pagtatanggol noong ika-6 ng Mayo, 2005 ay umamin na ang dokumento ay ginawa niya para kay Punong Ministro Tony Blair.
Sa dokumento, ipinahayag ni Ginoong Reid na kailangang isagawa ang desisyon sa ibang pagkakataon ngayong taong ito sa mga antas ng puwersa ng Britanya sa Iraq.
Ang posibleng paglilipat ng pamamahala ng Al Muthanna at mga probinsya ng Maysan, na sinundan ng Al Basrah at mga probinsya ng Dhi Qar noong 2006, ay kasama rin sa dokumento.
Itinaya na ang pagbabawas sa mga puwersa ng Britanya ay makapagsasalba ng mga £1 bilyong pondo (mga 1.7 bilyong dolyar ng U.S.).
Sa pahayag noong ika-10 ng Hulyo na ginawa bilang sagot sa nalabas na dokumento, itinanggi ni Ginoong Reid na ang dokumento ay tanda ng pagbabago sa patakaran, na nagsasabing "Walang pasya sa panghinaharap na pustura ng mga puwersa ng UK ang ginawa."
Pero pahayag namin lagi na intensyon namin na ibigay ang pangunguna sa paglaban sa mga terorista sa puwersang seguridad ng Iraq habang dumarami ang mga kakayahan nila.
Kaya't kami ay patuloy na bumubuo ng mga papeles na nagbabalangkas ng posibleng mga opsyon at anumang maaaring gawin.
Noong ika-4 ng Hulyo, sa panahon ng debate sa Batasang Pambansa, nagparamdam si Ginoong Reid sa posibleng pagbabawas sa mga puwersa, ipinahayag na, "May mga 12 sa 18 na mga probinsya ang medyo libre sa mga atake ng terorista."
Habang ang mga puwersa ng Iraq ay nahahasa para manguna, posible na sa paglipas ng panahon, ay maibigay sa mga puwersa ng Iraq ang pangunahing papel sa tiyak na mga lugar ng bansa at unti-unti, inaasahan namin, na maibigay ito sa buong bansa.
Ang tagapagsalita ng MND (SE) ay natanong ng Wikireporter.
Nang tanungin kung ang haka-haka ng pagbabawas ay makakaapekto sa moral ng mga puwersa ng Britanya sa Iraq, ipinaggiitan na "Ang mga puwersa ng Britanya ay patuloy na kikilos sa propesyonal na paraan na lagi nilang ginagawa."
Idinagdag ng tagapagsalita, "Walang desisyon sa panghinaharap na pustura ng mga puwersa ng UK sa Iraq ang ginawa."
Nananatiling pangunahing prayoridad namin ang pagtulong sa mga taga-Iraq na paghusayin ang seguridad ng kapaligiran.
Tungkol sa kasagutan ng mga taga-Iraq sa mga pambobomba sa London, pahayag ng tagapagsalita, "Karamihan sa mga katugunan mula sa mga panalangin noong Biyernes sa Lugar ng Operasyon sa Britain ay salungat sa mga pag-atake sa London."
Ika-7 ng Abril, 2005 ang tagapagbalita ng ABC News na si Peter Jennings ay napag-alamang may kanser sa baga ngayong linggo.
Kahit na sisimulan niya ngayong linggo ang kanyang pagpapagamot bilang panlabas na pasyente kasama ang chemotherapy, itutuloy pa rin ni Jennings ang pagharap sa kanyang palabas sa ABC na 'World News Tonight', "Sa saklaw na magagawa niya ito ng komportable," pahayag ng ABC News.
Halos 10 milyong mga Amerikano ang nabubuhay na may kanser, sabi ni Jennings sa tauhan ng ABC noong Martes.
Sigurado ako na matututunan ko sa kanila kung paano makayanan ang mga katotohanan ng buhay na wala sa atin ang nakakita.
Idinagdag ng 66 taong gulang na tagapagbalita, na itinigil ang paninigarilyo ilang taon na ang nakararaan na: "Umaasa ako na kahit hindi sabihin na ang isang mamamahayag na hindi pinahahalagahan nang malalim ang katapatan ng manonood ay dapat nasa ibang linya ng trabaho."
Sinimulan ni Jennings ang kanyang karera sa ABC News noong 1964 at noong 1983 ay ginawa siyang nakatataas na patnugot at tagapagpalita ng World News Tonight.
Dahil sa masamang kalusugan, hindi na siya nakapagtrabaho noong espesyal na ulat ng network sa pagkamatay kamakailan ng Santo Papa na si John Paul II.
Ang mga opisyal ng Pakistan ay nagpahayag na ang nagpapatiwakal na nambobomba ay binomba ang mataong pamilihan ngayong araw sa hilagang-kanluran ng Pakistan, napatay ang alkalde na hindi maka-Taliban.
Hindi bababa sa labing isang iba pa ang napatay sa pagsabog, at dose-dosena ang nasugatan.
Sa umpisa, ang alkalde na si Abdul Malik ay naiulat na nakaligtas sa atake sa rehiyon ng Matni sa dakong labas ng bayan ng siyudad ng Peshawar.
Ang pamilihan ay masikip sa mga mamimili bago ang piyesta ng Eid ng mga Muslim.
Pahayag ng mga opisyal na si Malik, dating tagasuporta ng Taliban ay naglipat ng panig at nagtayo ng hukbo para labanan ang Taliban.
Nakaligtas siya sa ilang mga pagtatangka sa kanyang buhay simula nang siya ay maglipat ng katapatan.
Nakaligtas si Malik sa ilang mga pag-atake sa kanyang buhay sa kamakailan na nakalipas, dahil siya ay bumaligtad laban sa mga militante, pahayag ng nakatataas na opisyal ng Peshawar na si Sahibzada Anis.
Ang Alaska Volcano Observatory (AVO) ay nag-ulat ngayong araw ng "Makabuluhang Pangyayari ng Pagsabog" na naganap sa Mount Redoubt sa Alaska.
Naobserbahan ang kidlat sa may ulap na abo na nabuo sa ibabaw ng bulkan.
Bilang resulta nagtaas ang AVO ng antas ng alarma sa "babala" at antas na "pula" para sa abyasyon.
Ayon sa Obserbatoryo, ang aktibidad ng pagyanig ay nagsanhi ng maraming lahar, katulad ng pagbaha ng putik o pagguho ng lupa, na mangyayari sa Drift River Valley.
Ang mga naninirahan sa Valley ay pinayuhan na humanap ng mataas na lupa at agad na magsagawa ng mga pag-iingat laban sa pagbaha.
Hanggang ngayon wala pang mga ulat ng mga pinsala o mga paglikas.
Nagpadala ng e-mail ang Wikinews sa AVO para sa pahayag tungkol sa pangyayari, pero naghihintay pa ng kasagutan.
Ang malakas, pero humihinang aktibidad ng pagyanig ay nagpapatuloy hanggang 07:35 AKDT, pahayag ng AVO sa website nito.
Bandang 9:18 ng umaga, ang AVO ay nag-ulat na ang pangyayari ay tapos na.
Ang nagpapatuloy na aktibidad na pagyanig at ang mga imahe sa kamera ng web ay nagpapakita ng mababang antas ng paglalabas ng singaw, gas, at ilang abo ng bulkan ay patuloy na inilalabas sa bulkan sa taas na [20,000 na talampakan].
Ang AVO ay nagpapadala ng pangkat para siyasatin ang pinakahuling pagsabog na kung saan ay isasama ang paglipad sa itaas para kumuha ng mga pagbasa sa mga gas na inilalabas.
Ang pagsabog ay nagdala ng abo ng bulkan na kumalat sa "Homer, Anchor Point, at Seldovia" hanggang sa taas na mahigit sa 50,000 na talampakan.
Ang National Oceanic and Atmosphre Administration (NOAA) ay naglabas ng abisong nagpapahayag na ang pagbagsak ng abo ay maaaring maasahan mula "Ninilchik Patimog hanggang kalagitnaan ng umaga."
Ang abiso ay nakatakdang matapos sa 10:00 a.m. (AKDT).
Bilang resulta ng mga pagsabog kamakailan sa Redoubt, kalahati ng 6 na milyong mga galon ng krudong langis na nakaimbak sa Drift Valley ay ililipat sa mas ligtas na lokasyon.
Wala pang abiso kung kailan mangyayari ang paglilipat.
Ang pasilidad ng imbakan ay nakalugar sa 22 milya mula sa Redoubt.
Ang dalawang pagboto kamakailan ay nagpapakita na ang mga residente ng bayan ng Berwick-upon-Tweed, England ay mas gustong mamuhay sa Eskosya.
Matatagpuan mga 57 milya mula sa Edinburgh, Eskosya at mahigit 300 milya mula sa London, ang Berwick ay ang madalas maging dahilan ng sigalot sa hangganang digmaan sa pagitan ng independiyenteng mga kaharian ng Inglatera at Eskosya, nagbabago-bago nang hindi bababa sa 13 beses sa pagitan ng taong 1147 at 1482.
Sa ilalim ng Kasunduan ng Panghabambuhay na Kapayapaan na napagkasunduan noong 1502 nina Haring Henry VII ng Inglatera at Haring James IV ng Eskosya, idineklara ang Berwick na "Kaharian ng Inglatera pero hindi sa loob nito."
Nagresulta ito sa Berwick na kailangan indibidwal na mapangalanan sa batas hanggang sa maipasa ng Parliamento ng Britanya ang Batas ng Wales at Berwick noong 1746 na nagpapahayag na maliban kung espesyal na tinukoy, ang terminong "Inglatera" sa mga batas ay kasama ang Berwick at Wales; sa deklarasyon ng giyera sa Russia noong 1853 partikular na binanggit ang Berwick, pero sa Kasunduan ng Paris noong 1856 ay hindi, humantong ito sa alamat ng lunsod na ang bayan ay nasa giyera pa laban sa Russia hanggang lumagda ang Alkalde sa kasunduang pangkapayapaan kasama ang sugo ng Soviet noong 1966.
Magmula sa paglikha sa Parliamento ng Eskosya noong 1999, binanggit ng mga taga-Berwick na tumanggap ang mga residente ng Eskosya ng mahigit pa sa mga isang libong pondo (₤1500) na panggastos ng pamahalaan bawa't taon kaysa sa mga residente ng Inglatera, kasama ang libreng pagkalinga sa mga matatanda at libreng matrikula sa unibersidad, kung saan ay parehong kailangang bayaran sa Inglatera.
Ang bayan ay mayroon ng matinding impluenya ng Eskosya, sikat pareho ang kanilang koponan ng footbal at koponan ng regbi na naglalaro sa mga liga ng Eskosya, ang minorya ng tao sa mga pampang ng bayan ay mga taga-Eskosya, at ang simbahan ng Eskosya ay may malaking kongregasyon sa bayan.
Ang pagboto na isinagawa para sa programang pantelebisyon ng ITV, ang Tonight na ipapalabas sa ika-18 ng Pebrero, ay nagpakita na 60% (1,182 na sumang-ayon sa, 775 na di-sumang-ayon) ng mga bumoto para sa diyaryo ng Berwick Advertiser ay nagpakita ng 78% ng pumabor.
Nagresulta ito sa isang panukalang imnumungkahi ng Scottish National Party MSP Christine Grahame, nananawagan sa Pamahalaan ng Eskosya na makipagnegosasyon para sa "pagbabalik" ng Berwick sa Eskosya.
Ang tagapagsalita para kay Scottish First Minister Alex Salmond ay nagpahayag na "Ang Pamahalaan ng Eskosya ay walang pangangailangang teritoryal sa ating mga kaibigan sa Inglatera.
Pero malinaw na karamihan ng mga tao sa Berwick ay mas gustong maging bahagi ng pinamamahalaang SNP ng Eskosya kaysa maging bahagi ng pinapatakbo ng Labour ng Inglatera."
Ang drayber ng Vodafone McLaren Mercedes na si Heikki Kovalainen ay napanalunan ang FIA Formula One 2008 ING Magyar Nagdíj sa Hungaroring, Budapest, Hungary noong Linggo.
Ito ang unang Grand Prix na napanalunan ni Kovalainen sa kanyang karera bilang drayber at sya ay naging ika-100 na nagtagumpay sa kasaysayan ng Formula One.
Nangingibabaw ang drayber ng Ferrari na si Felipe Massa sa karera simula sa umpisa nang lagpasan niya pareho sina McLaren na nakapuwesto sa pambungad - una si Kovalainen pagkatapos ay si Lewis Hamilton.
Sa unang bahagi ng karera, nabutas ang harapang gulong ni Hamilton at nawala rin ang maraming posisyon pati na ang kanyang mga pag-asa na manalo.
Tila nasa bulsa na ng Ferrari ang karera, pero sa huling bahagi ng karera, ang makina ni Massa ay kinain ng apoy at siya ay tumigil sa pangunahing tuwid na daan.
Kinuha ni Kovalainen ang pagkakataon na magmadali patungo sa dulo ng linya.
Napakahusay naman ng ginawa ni Timo Glock para sa kanyang koponan na Toyota, na kumuha ng ikalawang puwesto.
Pasok siya sa ikalimang puwesto at ikatlo hanggang nakalabas si Massa.
Ang karera ay naging unang plataporma ng tagumpay din para kay Timo Glock.
Pero ang kanyang posisyon ay nasa panganib kay Kimi Räikkönen na kumakarera malapit kay Timo, pero tumakbo nang mabagal para siguraduhin ang kanyang ikatlong puwesto.
Magkasunod naman nakatapos sa ika-apat at ika-anim na puwesto ang mga drayber ng Renault na sina Fernando Alonso at Nelsinho Piquet.
Ang kanilang mga posisyon ay bumuti mula sa simula na ika-pito at ikasampu ayon sa pagkakasunod-sunod.
Ang nasa ikawalong posisyon ay naikutan sa poste ni Robert Kubica mula sa BMW Sauber.
Dalawa pang mga kotse ni Mark Webber at David Coulthard (Red Bull Team) na pinapatakbo ng makina ng Renault - ay napaghiwalay ni Nick Heidfeld (BMW Sauber) - ay huling mga kotse na nakatapos sa nangungunang karera.
Ang mga koponan na Honda at Williams, pati na rin si Giancarlo Fisichella mula sa Force India ay lahat nagkaungusan.
Isa sa mga pinakanakakagulat na pagbabago sa No. 1 sa kasaysayan ng Hot 100, ang rapper na si Kanye West na nasa balita ngayong linggo dahil sa kanyang kontrobersyal na mga pananaw sa reaksyon ng pederal na pamahalaan sa mga pagsisikap ng panaklolo ng Bagyong Katrina, ay tumanggap ng pag-akyat sa bilang ng radio airplay sa pop mainstream radio markets at humataw sa Billboard Hot 100 sa ikalawang pagkakataon sa kanyang karera bilang tagapagtanghal.
Ang 19-1 rally ay gumagawa dito ng panlimang pinakamalaking pakinabang patungo sa No. 1 sa kasaysayan ng Hot 100.
Ang awitin ay nagtamo rin ng tala na 94-2 sa Pop 100 chart ng Billboard, naalis sa No. 1 ng chart na iyon ng Pussycat Dolls sa awitin nilang "Don't Cha."
No. 2 pa rin si Mariah Carey sa kanyang awitin na "Shake It Off."
Ang "Shake" ay malawakang tinanggap na magtatamo ng pole position sa Hot 100 ngayong linggo.
Si Mariah Carey ay No. 1 sa buong tag-init sa kanyang awitin na "Together"na naagawan ng korona nang isang beses lang noon ng nanalo sa American Idol na si Carrie Underwood sa kanyang awitin na "Inside Your Heaven" sa chart noong ika-2 ng Hulyo.
Ang awitin ni Missy Elliott na "Lose Control" na itinatampok nina Ciara at Fat Man Scoop ay nagtamo ng 5-3 habang ang awiting "Don't Cha" ay bumaba sa No. 5.
Ang awitin ng Bow Wow na "Like You" na itinatampok ni Ciara ay nagtamo ng 7-6 na nakipagpalitan ng puwesto sa awitin ni Rhianna na "Pon de Replay."
Ang nag-iisa pang ibang awitin na pasok sa top-10 ay ang awitin ng Fall Out Boy na "Sugar, We're Going Down" na umakyat sa 12-8.
Ang awitin ng Bow Wow na "Let Me Hold You" na itinatampok ni Omarion ay bagsak sa 5-9 at ang awitin ng Lifehouse na "You and Me" ay umikot sa top-10 na may dalawang posisyon na ibinaba.
Ang nangungunang taga-alis ng demonyo ng Simbahang Katoliko Romano, na si Gabriel Amorth ay nagmungkahi na ang nawawalang batang babaeng estudyante na si Emanuela Orlandi ay dinukot para sa pang-aabusong sekswal at mga grupong pagniniig na pinuntahan ng mga diplomatikong dayuhan na isinaayos ng pulisya ng Vatican.
Si Amorth, 85 taong gulang, na itinakda ng namayapang Santo Papa John Paul II, ay nagbigay ng kanyang komento habang ang pulis ng Italy ay sinusubukang kilalanin ang mga buto na inilibing malapit sa katawan ng sanggano na pag-aari ni Orlandi.
Hindi kilalang tao ang nagbigay ng mungkahi na ang nitso ay naglalaman ng mga pahiwatig sa kanyang pagkawala.
Ang mga imbestigador ay sinusuri ang mga buto na inalis mula sa lugar ng kanyang libingan sa Basilica ng Sant' Apollinare.
Inilibing malapit sa silid sa ilalim ng lupa, ang mga buto ay naisip na isandaang taon pero nagaganap pa rin ang mga porensikong pagsusuri.
Isang teorya ay dinukot ni Pedis si Orlandi para idiin ang mga opisyal ng Vatican sa pagtatalong pinansyal, kasama ang kanyang minsanang mangingibig na nagsasabi itinapon ang kanyang katawan sa loob ng panghalo ng semento.
Pinabulaanan ni Amorth ang paliwanag na ito, at ang isa pang paratang na "dimensyong internasyonal"; ang ibang teorya ay ang pagdukot ay para subukin na siguraduhin ang kalayaan para kay Mehmet Ali Agca ng taga-Turko, na namaril sa papa noong 1981.
Ang pagkawala ni Orlandi ay "krimen na may layong sekswal" pahayag ni Amorth.
Pahayag niya pa sa La Stampa na "Dinawit ng network ang diplomatikong tauhan mula sa dayuhang embahada para sa Holy See.
Hindi na nakita pa si Orlandi sa apartment ng kanyang pamilya sa Siyudad ng Vatican mula nang siya ay umalis patungo sa kanyang pag-aaral ng musika sa Roma.
Si Amorth ay isang kontrobersyal na pari na ang umaangkin sa libo-libong pag-aalis ng demonyo at pinuna ang mga gawain katulad ng yoga at pambatang babasahing bilang mapaminsalang espiritwal.
Dalawang lalaki ang ibinitin sa Iran noong Huwebes, kasunod ng kanilang sentensya sa kanilang papel na ginagampanan sa pambobomba ng moske ng Shiraz na pumatay ng labintatlong tao noong nakaraang Abril.
Pagkatapos ng eleksyon noong Hunyo, kung saan ay malawakang pinagtalunan, may ilang linggo ng mga demonstrasyon at mga protesta, na kinikitaan ng pagkaaresto ng 4,000 mga tao ng mga awtoridad sa istriktong pagpapatupad ng batas, ilan sa kanila ay mga mamamahayag, at mga pulitikong repormista.
Giniit ng mga grupo ng oposisyon na ang eleksyon ay papabor nang hindi patas kay pangulong Mahmoud Ahmadinejad, pero itinanggi ito ng pamahalaan, nagpahayag na ito ay pagtatangkang suportado ng dayuhan para siraan ang sistema ng pamahalaan ng Iran.
Ang pinuno ng Libya na si Muammar al-Gaddafi ay nagpahayag na ang Nigeria ay dapat hatiin sa dalawang magkahiwalay na mga bansa para maiwasan ang sumisidhing karahasan sa pagitan ng mga Muslim at mga Kristiyano.
Siya ay sinabi na nagpahayag na ang paghahati ay "magpapatigil sa pagdanak ng dugo at pagsusunog sa mga lugar ng dasalan."
Sa kanyang talumpati sa mga estudyante, nagsalita si Gaddafi tungkol sa pagkakahati ng India.
Tinawag niya ang dibisyon na iyon na "makasaysayang radikal na solusyon" na nagligtas sa buhay ng "milyon-milyong mga Hindu at Muslim," sa kabila ng mga ulat na isang milyong mga tao ang napatay.
Tinawag niya rin ang karahasan kamakailan sa Jos na "malalim na hindi pagkakasundo ng relihiyosong kalikasan," at sinisisi ang mga taga-Britanya at ipinahahayag na ang estadong pederal ay ipinataw ng Britanya.
Mga 100 katao ang namatay na ngayong taon sa karahasan malapit sa siyudad ng Jos.
Ang nakatataas na diplomatiko na taga-Nigeria ay sumagot sa mga komento ni Gaddafi at nagpapahayag na "hindi niya sineryoso ang mungkahi."
Si Patsy Calton mula sa Bramhall, Cheshire, England, isang Demokratikong Liberal MP para sa konstityuwensya ng Cheadle ay namatay sa edad na 56 na taong gulang dahil sa kanser noong Linggo, ika-29 ng Mayo.
Ang partido ng Demokratikong Liberal na si Charles Kennedy ay inilarawan siya bilang "masigla at malakas ang loob" na pulitiko.
Siya ay unang nahalal sa konstityuwensya ng Cheadle na mayroong maliit na marhin na 33 mga boto noong 2001 na eleksyon.
Nahalal siyang muli 24 na araw bago ang kanyang kamatayan na may malaking pagdami ng bilang, karamihan ng 4020, kahit na siya ay hindi nangampanya dahil sa kanyang karamdaman.
Siya ay matibay na tagasuporta sa pagbabawal ng paninigarilyo sa mga kulob na pampublikong mga lugar.
Gumaganap bilang tagapagsalita ng kalusugan ng partido, sinuportahan niya ang mga pagkukusa ng mga Demokratiko ng Bath Liberal laban sa paninigarilyo noong pagpupulong sa tagsibol ng 2004.
Naiwan niya ang kanyang asawa na si Clive Calton na nagtrabaho bilang tagapanaliksik niya sa Batasang Pambansa, at ang kanyang anak na lalaki at dalawang anak na mga babae.
Ang mga pag-uusap sa pagitan ng European Union Trade Commisioner na si Peter Mandelson at ang Chinese Commerce Minister na si Bo Xilai, na naganap ngayong araw sa Beijing, ay walang dinalang kompromiso sa pag-aalis ng harang sa 80 milyong piraso ng mga tela ng China na hinarang sa EU.
Ang mga damit ay inilagak sa mga bodega ng Europa dahil sa paglagpas ng China sa takdang bilang ng kanilang panlabas na kalakal mula sa China patungong Europa.
Noong Hunyo, ang miyembro ng EU ay nagpahayag na itaas ang limitasyon ng humigit-kumulang 10 porsiyento, pero ang mga mang-aangkat ng Europa at mga taga-gawa sa China ay patuloy na nagtutulak sa mas malaking bilang ng kalakal.
Ang mga usapin sa mga tela na inaangkat mula sa Asya ay naghati sa mga bansa sa Europa: ang mga may malakas na sektor ng tingian ay sumusuporta sa pagpapataas ng mga limitasyon o takdang bilang, habang ang mga iba, na may malalaking industriya ng damit (Spain, Portugal, Italy) ay gustong panatiliin o kaya naman ay paliitin pa ang limitasyon sa hinaharap.
Parehong pagtatalo ang mayroon sa pagitan ng China at Estados Unidos.
Noong Biyernes, nagpahayag ang administrasyon ni George W. Bush ng bagong mga limitasyon sa mga kalakal na mga bra at synthetic na tela ng China, matapos masira ang mga negosasyon sa pagitan ng dalawang bansa.
Si Bill Gwatney, na tagapangulo ng Demokratikong Partido ng Arkansas ay namatay ngayong hapon nang mga 3:59 ng hapon CDT (UTC-5) matapos mabaril kaninang umaga.
Ang pinaghihinalaan ay si Tim Johnson, na puti ng lalaki, na inilarawan ng kalihim ni Gwatney na nakasuot ng "kaki na pantalon, puting kamiseta, puti ang buhok, nasa huling bahagi ng kaniyang ika-40 taong gulang."
Siya ay iniulat na pumasok sa gusali ng punong tanggapan ng partido sa Little Rock, Arkansas, nakipag-usap sa kalihim ng Tagapangulo, tumanggi sa kanyang alok na etiketa ng bumper, at pagkatapos ay nilagpasan siya habang sinabing kailangan niyang makita ang tagapangulo.
Matapos ang pamamaril, sumakay si Johnson sa kanyang asul na Chevrolet na pickup na trak at humantong sa 25 milyang pakikipaghabulan ng pulis.
Ang huling resulta ay pamamaril sa pinaghihinalaan, na dinala ng sasakyang panghimpapawid sa ospital at sa huli ay namatay din sa kanyang mga sugat.
Ayon sa The New York Times, sina Bill Clinton at Hillary Clinton ay naglabas ng magkasamang pahayag na nagsasabing, "Kami ay nasindak at nayanig ng pamamaril ngayong araw sa Demokratikong Partido ng Arkansas kung saan ang aming mabuting kaibigan at kapwa demokratiko na si Bill Gwatney ay malubhang nasugatan...
Si Bill ay hindi lamang matatag na tagapangulo ng Demokratikong Partido ng Arkansas, isa rin siyang itinatanging kaibigan at katiwala."
Si Gwatney ay isa ring may-ari ng tagabenta at tagabili ng kotse at dating senador ng estado.
Ang Punong Ministro ng Britanya na si Tony Blair ay nagpahayag na ang pinakamababang sahod ay tataas mula sa GBP 4.85 (EUR 7.03) kada oras hanggang sa GBP 5.05 (EUR 7.32) kada oras sa Oktubre at GBP 5.35 (EUR 7.76) kada oras sa Oktubre 2006.
Ang pinakamababang sahod para sa mga mula 18-21 taong gulang ay tataas din mula sa GBP 4.10 (EUR 5.94) kada oras hanggang sa GBP 4.25 (EUR 6.16) kada oras.
Ang mga pagtataas ay rekomendasyon ng Komisyon ng Low Pay, isang organisasyon ng pamahalaan na responsable sa pinakamababang sahod, nagpahayag na ang pinakamababang sahod ay nagparami ng mga trabaho sa kalakalan.
Ang pinakamababang sahod ay nagsimula sa UK noong 1998 bilang isang panukala sa eleksyon ng pamahalaan ng Paggawa at nagsimula sa GBP 3.60 (EUR 5.22) kada oras.
Ang Kongreso ng Kapisanan ng mga Manggagawa ay nagpahayag na bukas sila sa pagtataas, gayunman gusto nila na tumaas ang pinakamababang sahod hanggang sa GBP 6.00 (EUR 8.70) kada oras.
Ang Confederation of British Industry (CBI) ay humingi ng "taong sandaling huminto" sa pinakamababang sahod para suriin ang pagtaas na sa ibabaw ng implasyon.
Ang mga pampulitikang mananapalaran ay naghahayag na ang anunsyo ay ipapasabay sa posibleng pangkalahatang eleksyon sa Mayo ngayong taon.
Ayon sa mga opisyal ng kalusugan ng siyudad sa Hammond, Indiana, mayroong dalawang kaso ng West Nile virus na naiulat sa mga tao.
Ang dalawang mga biktima ay dating pinuno ng pulisya na si Frank DuPey at 67 taong gulang na residente ng Hammond.
Sa kasalukuyan parehong naospital ang mga pasyente na may seryosong karamdaman, ayon sa tagapangasiwang opisyal ng Kalusugan ng Hammond na si Rodrigo Panares.
Iniwan ni David Hempleman-Adams ang St. John humigit-kumulang sa 9:30 ng gabi sa lokal na oras noong ika-2 ng Hulyo, 2007 mula sa St. John, Newfoundland at Labrador sa isang maliit na lobo na puno ng helium sa pagtatangkang gawin ang Trans-Atlantic na tawiran sa isang pinakamaliit na lobo na nakagawa ng ganoong tawiran.
Ang huling destinasyon ng babagsakan ay hindi alam at matutukoy lang habang nalalapit ang pagtatapos ng paglipat.
Ang sasakyan ay gawa sa magaan na materyales na mayroon lang espasyo para sa kailangang kagamitan at mga pagsasagawa ng pagluluto.
Ang buslo ay maliit at mayroong mga bukasan sa gilid para kay Hempleman-Adams para sa pag-uunat ng kanyang mga binti habang siya ay natutulog.
Umaasa si Hempleman-Adams na makatawid sa loob ng tatlo hanggang apat na araw at marating ang Europa sa ika-5 o ika-6 ng Hulyo.
Ang pangunahing kawanggawa ng Britanya na Comic Relief ay namuhunan ng pera sa mga kumpanya ng mga armas, alak, at tabako, ayon sa imbestigasyon ng BBC Panorama na ipagbabalita ngayong gabi.
Ang pagsisiyasat ay nakadiskubre ng ebidensya ng daan-daang libo ng pondo ang napupunta sa mga bahagi sa mga kumpanya ng mga sandata katulad ng BAE Systems at kumpanya ng alak na Diageo.
Di umano ay nangako rin sila ng paitaas ng ₤3 milyon sa mga kumpanya ng tabako.
Ang etikal na tagapamahala ng pondo na si Helen Wildsmith ay nagpahayag sa Panorama na: "Kung ang mga tao na nagbibigay sa kanila ng pera, matapos ang panonood ng telebisyon, ay magdalawaang isip sa susunod na taon at hindi magbigay ng perang iyon, dahil sila ay nag-aalala sa polisiya ng kanilang pamumuhunan, ito ay maaaring igiit na paglabag sa pinagkatiwalang tungkulin.
Inilalagay nila sa alanganin ang kanilang reputasyon, at ang reputasyon ng kawanggawa ay napakahalaga."
Ang Comic Relief ay itinatag noong 1985, at simula noon ay nilikom na nila ang malapit sa ₤1 bilyon na mga donasyon.
Pinopondohan nito ang mga organisasyong kawanggawa sa Reyno Unido at pati na rin sa ibang bansa.
Ito ay gumagamit ng hanay ng pinamamahalaang mga pondo, na namumuhunan ng pera sa pangalan ng kawanggawa - kasama ang sa pamilihan ng sapi - para mapalaki nang labis ang balik.
Ang tagapagsalita para sa kawanggawa ay nagpahayag sa dyaryo ng Britanya na The Daily Telegraph na: "Nilagay namin ang pera sa isang malaking pinamahalaang mga pondo, katulad ng ginagawa ng ibang nangungunang mga pondo ng kawanggawa at pensyon.
Sa balanse, kami ay naniniwala na ito ang diskarte na magdadala ng pinakamalaking benepisyo sa pinakamahihinang mga tao."
Ang kontrobersyal na mga pamumuhunan ay ginawa sa pagitan ng 2007 at 2009, paliwanag ng Panorama.
Si Peter Bennett-Jones, na dating tagapangulo ng kumpanya, ay ipinagtanggol ang mga pamumuhunan sa isang post sa website ng The Guardians.
Pahayag niya: "Ang pamamatnubay ng Komisyon ng Kawanggawa ay lubos na malinaw na ang mga tagapangasiwa ay kailangang mamuhunan para sa posibleng pinakamalaking pagbalik ng pananalapi, habang kumukuha ng antas ng naaangkop na panganib para sa pera sa kanilang pangangalaga.
Dapat lamang nilang sundin ang isang etikal na diskarte sa pamumuhunan na may tiyak na pangangatwiran at hindi nakabase sa moral na mga pananaw ng isang tao.
Ang Ingat-yaman ng Australia na si Wayne Swan ay nagpasa ng kanyang huling badyet bago ang 2013 na eleksyong Pederal.
Inihayag niya ang dalawang taon ng mga kakulangang pinansyal bago bumalik sa sobra ang badyet noong 2016/2017.
Ngayong taon, humaarap kami sa pangalawang pinakamalaking pagbaba ng kita simula noong Dakilang Depresyon, pahayag niya.
Mayroong A$60 bilyong pagbaba sa mahigit na apat na taon.
Dahil sa aming malalim na dedikasyon sa mga trabaho at paglago, isinagawa namin ang responsableng obligasyon na antalain ang balik ng sobra, at dahil sa malupit na dagok sa pagpasok ng mga buwis, magkakaroon ng kakulangan na $18 bilyon sa 2013/14.
Kasama ang A$12.9 milyong gastos sa imprastruktura para pagdugtungin ang mas maraming lokal na mga pamahalaan sa pambansang broadband network, A$40 milyon sa ibang lokal na imprastruktura ng pamahalaan, pamumuhunan sa pangtawid sa ilog na riles ng Brisbane, at ang Metro rail system ng Melbourne.
Ang mga taong kumikita ng Newstart Allowance ay puwede na ngayong kumita nang mas marami mula sa may bayad na pagtatrabaho bago maputol ang bayad mula sa pamahalaan.
Ipinahayag ni Ginoong Swan ang tinatawag na "Baby Bonus" ay isasama sa Family Tax Benefit Part A.
Ang pagbabagong ayos ng sistema ng Family Payment ay iiwang masahol ang pinakamahirap! ang tweet ng Australianang pinuno ng Greens na si Christine Milne.
Para sa kalinawan ng tumagas na langis na naganap sa baybayin ng timog-silangan ng Queensland noong 2009, ang kapitan ng barkong pangkargada at apat na mga kumpanya ay nakatakdang humarap sa korte.
Noong Marso ng nakaraang taon, ang barkong pangkargada na Pacific Adventurer, kasama ang isang nasyonal na Filipino na si Bernardino Gonzales Santos na nasa manibela, ay naharap sa masamang panahon, na nagdulot ng pagkasira ng tangke ng gasolina dahil sa maluwag na kargada, na humantong sa pagtagas ng 270,000 litro ng langis sa Karagatang Pasipiko.
Ang langis ay tinangay sa mga baybayin ng Sunshine Coast pati sa Moreton at mga isla ng Bribie at tinaguri ng media na "Isa sa pinakamasahol na mga sakunang pangkapaligiran."
Si Santos at ang apat ng mga kumpanya na nasa likod ng Pacific Adventurer ay nahaharap sa indibidwal na kaso ng pagtatapon ng langis sa karagatan at puwedeng mapagmulta ng AU$1.75 milyon sa kaso ng mga kumpanya, habang si Santos ay nahaharap sa $350,000 na multa pag napatunayang may sala.
Si Santos ay kinasuhan din dahil sa hindi pagsasagawa ng makatuwirang aksyon kasunod ng insidente.
Katulad ng Swire Shipping, China Navigation Company LTD at Bluewing Shipping LTD, na parehong pinagsamang mga may-ari ng Pacific Adventurer, ay umapilang walang sala sa lahat ng bintang.
Gayunman, ang tagausig na si Peter Davis ay nagpahayag na "ang kaso ng tagausig ay sanhi ng nahulog na kargada dahil sa maling pagkakatali [...]
Ang Union ng Europa ay gustong gawing mas madali na mag-alis ng mga empleyado.
Pagkatapos, salamat sa bumuting kakayahang umangkop ng lugar kalakalan, dapat ay mas madaling makahanap ng trabaho.
Ang mga pagsisiyasat ay nagpapakita na ang mga taga-Europa karamihan ay mukhang sumasang-ayon sa pangangailangang umangkop at magbago.
Ang konsepto ng flexicurity, na ipinangaral ng Komisyon ng Europa, ay naglalayong himukin ang mga gobyerno ng EU para buksan ang kanilang mga polisiya sa trabaho.
Ayon kay Vladimír Špidla, ang Komisyoner para sa Trabahong Europa, Panlipunang Kapakanan, at Pantay-pantay na mga Pagkakataon, ang isang polisiya sa trabaho na masyadong pananggol sa trabaho ay maaaring makapag-paralisa sa Kalakalan ng Pagggawa.
Ang ganoong polisiya "ay nagpapahaba ng oras na kailangan para sa paghahanap ng trabaho at ng oras ng kawalan ng trabaho," ang isinulat ng Komisyon sa ulat nito.
Sa papel nito, ang Komisyon ay pinukaw ng panlipunang modelo ng mga bansa ng Scandinavia - ang panlipunang sistema na itinaguyod sa Denmark noong huling bahagi ng ika-1990.
Si Don Brash, na pinuno ng oposisyon ng Partidong Pambansa sa New Zealand, ay umamin na alam niya na ang mga miyembro ng simbahan ng Eksklusibong Kapatiran ay maglalabas ng mga pulyetong tumututol na umaatake sa mga kalaban niyang pulitikal.
Pahayag ni Ginoong Brash na nakipagkita siya sa mga miyembro ng simbahan nang makailang ulit.
Inamin niya ngayong araw na alam niya ang intensyon ng grupo na ilathala ang mga pulyeto na kritikal ng Labour Party at ng The Greens.
Ang tagapagsalita para sa grupo ay umamin na gumastos na ng NZ$500,000 sa kampanya.
Ang mga pulyeto ay nailathala na hindi halata ang pagkakaugnay sa Simbahan.
Gayunman, kinilala ng dating mga miyembro ng Simbahan ang mga lalaki na kabilang sa simbahan at nailarawan bilang sekta.
Ang mga miyembro nito ay hindi pinapayagang makinig sa radyo, telebisyon, o gumamit ng mga kompyuter.
Mayroong humigit-kumulang na 2000 mga miyembro sa New Zealand at sa aktibong mga sangay sa US at Australia.
Sila ay nakaugnay sa suportang pulitikal para kay George Bush at iba pang konserbatibong mga pulitiko.
Ang dating punong ministro ng Israel na si Ariel Sharon, 78 taong gulang, ay nagkaroon ng dobleng pulmonya at ginagamot na may "napaka" daming mga antibiyotiko ayon sa mga opisyal ng ospital.
Ang pinag-uusapan natin ay tungkol sa pulmonya na ginagamot na may napakadaming mga antibiyotiko.
Walang pagbabago sa paggana ng tisyu ng utak at walang pagbagsak ng mga mahahalagang palatandaan." pahayag ng mga opisyal sa ospital ng Tel Hashomer sa Sentrong Medikal ng Sheba na nasa Tel Aviv, sa pahayag ngayong araw.
Kahapon ipinahayag ng mga doktor na ang paglabas ng ihi ni Sharon ay "lubhang nabawasan" at ang pagsusuri sa kanyang utak ay "nagpakita ng deteryorasyon sa paggana ng kanyang utak," pahayag ni Anat Dolev, tagapagsalita ng Sentrong Medical ng Sheba.
Kahapon ipinahayag ng ospital na lumalala ang kondisyon ni Sharon.
Walang malay si Sharon simula noong siya ay na-stroke noong ika-4 ng Enero.
Simula nang siya ay ma-ospital, siya ay sumailalim sa ilang mga operasyon sa utak para tangkaing patigilin ang pagdurugo.
Isang welga sa lansangan ng Sydney na laban sa APEC ang umakit sa halos 5000 demonstrador, na may hanggang 18 na naaresto at dalawang pulis na nasugatan.
Habang papalapit ang araw ng welga, nagbabala na ang mga pulis na ang demonstrasyon ay maaaring humatak ng hanggang 20,000 katao at magbunga ng isang malaking kaguluhan, gayunpaman ang ganitong takot ay hindi napag-tuunan ng pansin.
Ang halos payapang demonstrasyon ay nagmartsa mula sa Bulwagan ng Bayan ng Sydney hanggang Parke ng Hyde kung saan sila ay binati ng mala-karnibal na atmospera.
Ang mga demonstrador ay nagprotesta laban sa 2003 Iraq Invation, pagbabago ng klima, karapatan ng mga manggagawa at globalisasyon sa pamamagoitan ng pagpito, pag-sigaw at pagtatambol.
Sa magkakaibang balita ng media, umabot sa 18 katao ang inaresto nang sila ay maging marahas.
Dalawang opisyal ng pulis ang nasugatan, ang isa ay tinamaan ng bakal na baras at ang isa naman ay tinamaan ng palaso.
Ang mga naaresto ay nakasuhan ng mga pagsuway kabilang na ang pagsalakay sa mga pulis, paghadlang sa mga pulis, pagtanggi sa pag-aresto, lapastangang pag-uugali at pagsira sa isang ligtas na lugar.
Sa kabila ng mga pag-aresto, pinuri ng Komisyonado ng Pulis ng NSW na si Andrew Scipione ang ugali ng karamihan ng mga nagprotesta.
Kinilala ni Ginoong Scipione ang malaking bilang ng mga pulis at ang hindi magandang panahon sa magandang kinalabasan ng kilos protesta.
Ito ang naging dahilan upang kumaunti ang bilang, at sa katunayan ay nagdulot ito ng hindi pagtaas ng bilang, sabi niya.
At ang pinakamahalaga, sa tingin ko ay ang kombinasyon ng pagpapakita ng lakas, kung saan ang mga pulis na nakalabas ay marami, at hindi kami humihingi ng paumanhin para doon.
Palagi naming sinsasabi na pupunta kami doon, nang may sapat na bilang upang kumilos nang matulin laban sa mga gustong lumabag sa batas.
Ang seguridad na nakapaikot sa pulong ng APEC ang pinakamahigpit na nakita sa Australia na mayroong 5 kilometro na bakod na humahadlang sa pagpasok sa mga Hilagang parte ng CBD ng Sydney, sinusubaybayan ng mga jet ng hukbong sandatahan, mga pulis na nasa jet ski, mga sniper, mga miyembro ng kuwadrilya ng kaguluhan at espesyal na mga batas upang bantayan ang seguridad habang nagaganap ang pulong.
Mayroong mga reklamo tungkol sa ugali ng mga pulis na sinasabing hindi ginamit nang tama ang kanilang mga espesyal na kapangyarihan na maaari lamang na gamitin sa loob ng bakod na nakapaikot sa mga pasilidad ng APEC at ng mga armadong mga pulis.
Sinabi ng ilang protestante na ang Sydney ay naging isang "estado ng mga pulis" bilang resulta ng mga paghahakbang pangkaligtasan.
Sinabi ng kinatawan na si Scipione na "lahat ng alegasyon tungkol sa mga maling pag-uugali ng mga pulis ay iimbestigahan."
Ang ikalawang kilos protesta, na naganap sa Parke ng Belmore ay naka-akit ng halos 1,000 katao mula sa mga Vietnamese at Tibetian na nagprotesta laban sa kanilang Pangulo na si Hu Jinato tungkol sa tala ng karapatang pantao.
Sinabi ng tagapag-ayos ng nasabing protesta na si Tenpa Dugdak, na kailangang gawing isyu ni Punong Ministro John Howard ng Autralia sa APEC ang karapatang pantao sa China.
Inanunsyo ng Punong Ministro ng UK na si Gordon Brown ang isang pagrepaso sa "epektong sosyal" ng pagsusugal, na nagdulot ng pagdududa sa naunang plano ng gobyerno na magbigay ng lisensya para sa 5,000 metro kwadradong 'supercasino'.
Ang pagrerepaso, na magaganap sa Setyembre, ay titingin "kung ang pagsasaayos na muli ng lugar para sa super-casinos ay mas makakabuti upang matugunan ang kanilang pangangailangang pang ekonomiya at sosyal kaysa sa pagtatayo ng mga super-casinos."
Ginawa ni Gordon Brown ang pag-aanunsyo habang tinatanong ang Punong Ministro, bilang sagot sa tanong na nagmula kay Labour MP na si Andy Reed.
Ang plano na pagpayag sa pagtatayo ng isang supercasino, at 16 na maliliit na casino, ay inilagay sa mosyon ng dating Punong Ministro na si Tony Blair.
Naglahad ang isang independenteng Casino Advisory Panel noong Pebrero 2007 ng rekomendasyon na ang lisensya ng supercasino ay kailangang ipagkaloob sa lungsod ng Manchester, isang rekomendasyong inaasahang susundin ng Pamahalaan.
Ang bagong anunsyo ni Gordon Brown ay nagdulot ng pagdududa tungkol sa mga nasabing plano, at nagsipi ang BBC News ng isang hindi pinangalanang 'Whitehall source'na nagkomento na ang plano sa supercasino ay "patay sa tubig."
Patay ang isang lalaki matapos tamaan ng malaking alon at tangayin sa dagat sa Blackpool, England.
Ang 44-taong-gulang na biktima ay iniulat na nakatayo sa baitang na malapit sa Cocker Square nang siya ay tamaan ng alon.
Ang mga saksi ay nakatingin lamang habang ang lalaki ay tinatangay sa dagat.
Ang tagapangasiwa ng Watch na si Su Daintith ay naglabas ng pahayag na nagkukumpirma sa pagkamatay ng indibidwal.
Ayon sa aming paniniwala ang lalaki ay papasok na sa ilalim ng harang nang siya ay biglang tangayin ng malaking alon na sanhi ng magdamag na kondisyon ng panahon, sabi nila.
Sa oras na ito ng trahedya, ang mga isip namin ay nasa kanyang pamilya at mga kaibigan.
Nakatanggap ng ulat ang RNLI lifeboats, mga opisyal ng bantay-pampang at RAF tungkol sa lalaking nasa dagat bandang tanghali.
Isang tauhan ng lifeboat ang nakakuha sa kanya mula sa tubig, at siya ay inilipat ng ambulansya sa Ospital ng Blackpool Victoria, kung saan siya ay idineklarang patay na.
Ang Progress M-08M, isang walang lamang taong spacecraft ng Russia, ang umalis noong Miyerkules mula sa Baikonur Cosmodrome para sa International Space Station (ISS) upang magsuplay ulit ng istasyon pang ligiran.
Ang rocket na naglululan sa craft, isang Soyuz-U, ay itinaas nang alas-7 ng gabi oras ng Moscow (15:11 GMT).
Naipalagay ng mga opisyal ng Russian Space Agency na tagumpay ang pag-lantsa matapos ang matagumpay na pagkamit ng Progress sa ligiran at paghiwalay sa ikatlong parte ng rocket.
Ang paghihimpil sa spacecraft na gagawin ng ISS ay inaasahang magaganap sa Sabado.
Magtutustos ang Progress ng mahigit 2.5 metrik na toneladang suplay at mga pangangailangan sa mga lumiligid na tauhang Amerikano at Russian, kasama na rin ang mga regalo at sulat mula sa kanilang mga pamilya.
Bundok Stromlo, Canberra - Kahapon sa Capital Punishment, ang 50 kilometro at 100 kilometrong karera ng mountain bike sa Canberra, nanalo si Andy Blair sa 100 kilometrong distansya, una nang 3:30:25 kina Dylan Cooper at Shaun Lewis, ang mga nanalo noong nakaraang taon.
Sa labanan ng mga babae, nanalo si Jenny Fay sa oras na 4:01:53 una kay Michelle Ainsworth.
Nag-umpisa ang mga kalahok sa Sparrow Hill ng silangan ng Canberra, at dumaan sa Canberra the Black Mountain Reserve at National Arboretum, at nagtapos sa Stromlo Forest Park.
Mayroong iba't ibang klaseng siklista na mayroong iba't ibang kakayahan ang kasali, kasama na ang dating miyembro ng pambansang koponan ng Australia, subali't mas maraming makikitang mga pangkaraniwan na siklista.
Nakipagkita ang pangulo ng Russia na si Dmitriy Medvedev kay Khaled Meshaal, ang pinuno ng grupong Hamas, nitong linggo sa Syria, na nagbunga ng kritisismo mula sa Israel.
Habang nasa pulong, hinikayat ni Medvedev ang Hamas na makipag-ayos na sa kaaway nitong Fatah; sinipian ng isang tagapagsalita ang kanyang sinabi na "walang sinuman" ang maaring maiwanan sa proseso ng pagkakaisa.
Hiniling din niya na palayain ang isang sundalong Israel na nahuli ng Hamas noong 2006, na si Gilad Shalit, bagama't tinanggihan ito ng Hamas, na nagsabing hindi maaaring palayain si Shalit maliban na lang kung magkakaroon ng "marangal" na sundalong ipapalit ang Israel.
Saglit bago ang kanyang pakikipag-usap kay Meshaal, nagdaos din ng pulong si Medvedev kasama ang pangulo ng Syria na si Bashar al-Assad.
Ang pahayag ng ministrong panglabas ng Israel ay ganito: "Ang Hamas ay isang kilabot na organisasyon na ang hangarin ay sirain ang bansang Israel.
Ang Hamas ang responsable sa pagpatay sa daan-daang inosenteng sibilyan, kasama na ang mga imigrante mula sa Soviet Union pati na rin ang mga mamamayang Russian.
Ang Israel ay palaging ipinagtatanggol ng Russia sa pakikibaka nito laban sa terorismong Chechnyan.
At inaasahan namin ang parehas na kilos kapag pinag-uusapan ang terorismong Hamas laban sa Israel."
Inilarawan ng Ha'aretz, isang pahayagang Israeli, na ang pulong ay "isang sorpresa" para sa bansa.
Sumagot si Andrei Nesterenko, ang tagapagsalita para sa ministrong panglabas ng Russia, sa komento ng Israel at sinabing: "Ang Hamas ay hindi isang hindi tunay na estruktura.
Ito ay isang pagkilos na nagpapakita ng tiwala at simpatya ng malaking bilang ng mga Palestinian.
Hindi taliwas sa atin na ang iba pang kalahok sa apatan ng Gitnang Silangan ay may kagaya ring ugnayan sa pamumuno ng Hamas, bagama't sa di malamang dahilan nahihiya silang aminin ito sa publiko.
Kakaunting bansa lamang sa Europa, kasama na ang Russia, ang nagpapanatili ng ugnayan sa Hamas; ang Unionng Europa at Estados Unidos ay kinikilala ito bilang isang teroristang organisasyon.
Namatay ang dating tagapukol ng Major League Baseball at tagasanay na si Pat Dobson sa sakit na leukemia noong Miyerkules, Nobyembre 22.
Namatay siya sa edad na 64 sa lokal na ospital ng San Diego isang araw lamang matapos mapag-alaman na may ganoong sakit.
Si Dobson ay kilala sa pagkakapanalo ng 20 laro sa 1971 na panahon para sa Baltimore Orioles.
Natapos ni Dobson ang kanyang 11 taong karera na may karerang talang panalo-talo na 122-129 at mayroong 3.54 ERA sa loob ng labing-isang panahon.
Pagkatapos si Dobson ay naging tagasanay sa pagpukol para sa iba't ibang koponan, at huling lumabas para sa Orioles noong 1996.
Sa kanyang kamatayan, siya ay isang espeyal na katulong ng heneral na tagapangasiwa ng San Francisco Giants na si Brian Sabean, kung saan siya nagtrabaho sa nakalipas na siyam na taon.
Ang Senador ng Estados Unidos na si Hillary Clinton ay matagal na nagsasagawa ng mga diskusyong tungkol at kumakapanayam ng mga potensyal na maging miyembro ng kampanya para sa turing ng White House sa 2008.
Nakipagkita si Clinton sa nahalal na Gobernador na si Eliot Spitzer noong Linggo patungkol sa suporta nito kung sakaling siya ay tatakbo.
Sinabi niya bago mag-eleksyon na pagkatapos ng eleksyon ay isasaalang-alang niya ang pag-takbo sa pagiging pangulo, sinabi ng matandang tagapayo ni Clinton na si Howard Wolfson.
Parte ng prosesong iyon ay ang paghahanap ng payo at konseho ng kanyang mga kasamahan sa New York.
Isang Demokrat sa New York, na humiling na huwag pangalanan, ang nagsabi na kamakailan ay tinawagan siya ng isang matandang kasapi ng grupo ni Clinton.
Habang hindi pa sinasabi na pinili na ni Clinton na tumakbo sa pagkapangulo, "ito ay malinaw na."
Sinabi ng matandang Senador ng New York na si Charles Schumer, Demokratikong kasamahan ni Clinton, sa Associated Press (AP) na makikipag-pulong siya kay Clinton sa susunod na linggo.
Gusto niyang maupo at makipag-usap sa isang linggo, at iyon ang aming gagawin.
Wala akong ideya kung tungkol saan, at hanggang sa makaupo kami at magkausap, iyon lang ang masasabi ko tungkol dito.
Sa tingin ko ay magiging isa siyang mahusay na pangulo pero mag-antay tayo at tingnan.
Noong isang linggo, inanunsyo ng Gobernador ng Iowa na si Tom Vilsack na hahanapin niya ang nominasyon ng Demokratiko.
Inanunsyo ng Demokrat na Indiana na Senador na si Evan Bayh noong Linggo na isinaalang-alang niya ang pagtakbo para sa White House.
Pinangunahan ni Clinton ang bawa't nasyonal na poll na karamihan ay mga kandidatong Demokratiko at sinubukang gawing pribado ang karamihan ng kanyang mga alok sa mga tagasuporta at bagong mga kasapi.
Inumpisahan ang mga masusing paguusap upang lalo pang maisapubliko sa huling linggo habang ang sakop ng maaaring maging katunggali ay nag-umpisang lumaki.
Ang Senador ng Illinois na si Barack Obama, ay nakaakit ng maraming katanyagan tungkol sa kanyang posibleng pagtakbo nang hindi isinasali ang kanyang sarili.
Siya ay tumalon na sa ikalawang puwesto sa likod ni Clinton sa maraming mga poll.
Ang paglitaw ni Obama bilang isang potensyal na katunggali ang naging basehan ng mga tagamasid upang pagsuspetyahan na nag-angat ng talaorasan si Clinton upang magdesisyon na sa kanyang pagtakbo.
Hindi pinansin ng mga katulong niya ang mga hinagap na iyon, at sinasabing inoobserbahan niya ang kanyang talaorasan na matagal nang nakaplano.
Ang iba pang maaaring kumandidato ay sina Senador John Kerry na tumakbo noong 2004; ang kanyang kasabay na tumakbo na bise presidente, ang dating Senador ng North Carolina na si John Edwards; ang Gobernador ng New Mexico na si Bill Richardson; at sina Senador Joe Biden ng Delaware at Christopher Dodd ng Connecticut.
Apat na tao ang sugatan matapos ang sunod-sunod na lindol na tumama sa West Sumatra sa Indonesia.
Sinabi ni Sudirman Gani, pinuno ng dibisyon ng lokal na administrasyong pulitika at pambansang pagkakaisa, na "ang unang yanig na may sukat na 6.9 sa Richter scale ay naitala nang alas-2:48 ng hapon.
Ito ay sinundan ng 5.2 na lakas na yanig nang alas-3:13 ng hapon, bago ang huli, na may lakas na 5.6 sa Richter scale, at tumama pagkatapos ng 10 minuto."
Ang mga sugatan na may maliliit na pinsala ay dinala sa publikong ospital ng Yos Sudarso.
Ang unang lindol ay naganap 38 milya (45 kilometro) sa ilalim ng Karagatang Indian ayon sa U.S. Geological Survey.
Ang meteorolohikal at geopisika na ahensya ng Indonesia ay hindi naglabas ng babala tungkol sa tsunami.
Sinabi ni Ade Edward, tagapangasiwa ng mitigasyon ng kapahamakan ng West Sumatra, na "Sinabi namin sa lahat ng residente na manatiling alerto at huwag mag-aalala nang masyado dahil babantayan namin ang buong lungsod [Padang]."
Iniimbestigahan ng ahensya ng British Assets Recovery ang €30 milyon / €44 milyong bagay na may halaga na pinaniniwalaang pagmamay-ari ng mga matagal ng miyembro ng Provisional Irish Republican Army (PIRA o IRA), gamit ang impormasyong ibinigay ng kawanihan ng Irish Criminal Assets at mga ahensyang British at Irish na nagpapatupad ng batas.
Ang pera ay pinaniniwalaang kumakatawan sa isang maliit na parte ng yaman na natamo ng organisasyon.
Karamihan ng mga bagay na may halaga ay pinaniniwalaang pagmamay-ari ng pinuno ng IRA, na si Thomas Murphy at ng negosyante na si Dermot Craven.
Ngayong ang negosasyon sa pagtatanggal ng mga armas ay tapos na, ang mga pinaniniwalaang ibang miyembro ng IRA na yumaman sa pamamagitan ng mga raket ng pagpapatakbo ng proteksyon o iba pang gawaing kriminal ay maaari ring hagutin sa iligal na mga bagay na may halaga sa mga darating na linggo.
Umaasa ang mga negosyo at organisasyong nagbabayad sa mga raket na pangproteksyon na ang istruktura ng IRA ngayon ay malulutas na.
Ipinagpapatuloy ng mga tagasagip ang kanilang pagsisikap upang maabot ang mga minerong nakulong sa minahan ng Beaconsfield sa hilagang parte ng Tasmania.
Ang limang toneladong makina na pangbutas ay ligtas ng nailagay sa lugar upang gumawa ng isang metrong butas sa pagitan ng mga natitirang 12-16 metro ng bato na bumagsak sa pangunahing tunod.
Ang pagbubutas ay nagsimula nang alas-7 ng gabi kahapon kaya nakagawa ang makina ng 2 sentimetrong lapad na butas hanggang sa kalahati papunta sa mga minero.
Ang mga nakulong na minero ay binigyan ng tinapay na may palamang itlog at yogurt, at tumanggap ng apple ipod mp3 na may lamang mga kanta na paborito ng mga minero upang gawing pampalipas oras at upang huwag mapansin ang ingay dulot ng pagbubutas.
Samantala sa ibabaw, ang hindi-matapos na pagdami ng media sa Beaconsfield ang naging dahilan upang mapilitan ang mga tagapamalakad ng minahan na suriin ang mga bag ng mga tagasagip na papasok upang masigurado na walang gamit na pangrekord ang maipapasok sa minahan.
Nanalo ang Saskatchewan Roughriders sa 95th Grey Cup sa Toronto, Canada noong Linggo matapos talunin ang Winnipeg Blue Bombers sa iskor na 23-19.
Huling nanalo sa Cup ang Saskatchewan noong 1989, at ang kanilang huling paglabas ay sa laban para sa kampyonato noong 1997 laban sa Toronto Argonauts.
Ang laban para sa kampyonato ng Canadian Football League (CFL) ay ginanap sa Toronto's Rogers Centre sa harap ng 52,230 na bunton ng tao.
Ito ang unang pagkakataon na nagharap ang dalawang koponan ng kanluraning Canadian sa pagwawakas ng Grey Cup.
Sa kabila ng lamang ng Winnipeg sa una at ikatlong kwarter, sa huli ang opensa ng Saskatchewan ay napatunayang malakas para sa Blue Bombers.
Isang pagtatanghal sa kalahatian ng laro ang nagmula sa musikerong rock na si Lenny Kravitz, kasama na ang pagkanta ng "American Woman", na orihinal na itinanghal ng bandang The Guess Who ng Winnipeg.
Noong Huwebes, idineklara ang quarterback ng Saskatchewan na si Kerry Joseph bilang Pinakamagaling na Manlalaro ng CFL ngayong taon sa isang seremonya ng pag-gagawad ng parangal sa Toronto.
Ang Cup ay ipinangalan kay Earl Grey na nagkaloob ng tropeyo upang parangalan ang pinakamatagumpay na baguhang koponan ng regbi sa Kanada.
Sa panahong ang Canadian Football League ay nabuo noong 1958, ang Cup ang naging pangunahing premyo para sa propesyonal na putbol sa Canada.
Ang laro para sa kampyonato ng CFL para sa isang taon ay nakatakdang gawin sa Montreal's Olympic Stadium.
Bilang resulta ng pangbobomba ng Israel noong Hulyo 13 at 15, 2006 sa istasyon ng kuryente ng Jiyeh, na matatagpuan sa baybaying 30 kilometro timog ng Beirut, Lebanon, tinatayang 35,000 tonelada ng mabigat na langis ang natapon sa Dagat ng Mediterranean.
Inaasahan ng Lebanese Ministry of Environment ang karagdagang tonelada na dadaloy sa dagat bilang resulta ng pagkasira.
Bilang paghahambing, ang pagtapon ng langis ng Exxon Valdez ay naglabas ng halos 40,000 na tonelada.
Ayon kay Berj Hatjian mula sa Lebanon Ministry of Environment, "Ang mayroon tayo ngayon ay katumbas ng isang lumulubog na tanker, at 20,000 hanggang 30,000 tonelada na ang umaabot sa pampang."
Gayun din, ilang tangkeng pangimbak ang sumiklab dahil sa bugso ng malakas na apoy at patuloy pang nasunog na hindi makontrol sa loob ng 10 araw pagkatapos ng pagsiklab.
Ang agos ng hangin at tubig ang nagpakalat sa langis nang 70-80 kilometro patawid mula sa baybayin ng Lebanon.
Abril 7, 2005 Iniimbestigahan ng Federal Bureau of Investigation ang mga alegasyon tungkol sa maling mga gawain sa pagtatayo ng bagong $1.5 bilyon na "skyway" na parte ng tulay ng San Francisco-Oakland Bay, ayon sa isang ulat na inilathala sa Oakland Tribune.
Ang tulay ay sumasakop sa baybayin ng San Francisco sa pagitan ng Oakland at Isla ng Yerba Buena.
Iniulat sa pahayagan na ang mga welder ng KFM, ang kompanya na may hawak ng kontrata upang itayo ang tulay, ay nagsabi sa mga awtoridad na sila ay ginipit - at binayaran pa ng buwanang bayad na nasa pagitan ng $200 at $600 - para sa pagsasagawa ng mababang kalidad na pagwewelding ng mga suporta ng daungan para sa tulay kung ang ibig sabihin nito ay mapapabilis ang proyekto.
Ngunit sinabi ng Caltrans, ang ahensya ng estado na nakatoka sa pagtatayo ng tulay na sinuri ng kanilang mga inspektor ang pagwewelding at pinaghusay ang trabaho, kahit na madalian, ay nasunod pa rin ang mga panuntunan sa kaligtasan.
Mayroon kaming mahusay na pagwewelding, mahusay na pamamaraan at lahat ay nasa lugar upang magkaroon ng de-kalidad na produkto.
Kung mayroong depekto na makukuha, mahahanap namin ito," sinabi ni Pete Siegenthaler, ang tagapangasiwa ng proyekto ng Caltrans, sa isang panayam ng Tribune.
Sinabi sa Tribune ng tagapagsalita ng KFM na ang kanilang pagwewelding ay nasa "pagsunod sa mabagsik na ispesipikasyon ng Caltrans."
Ayon sa ulat ng isang istasyon ng telebisyon sa Oakland, ang KTVU, ang Opisina ng Inspektor Heneral ng Kawanihan ng Pag-gawa ng U.S. at Kawanihan ng Transportasyon ng U.S. ay sumasali sa FBI sa imbestigasyon tungkol sa bagay na ito.
Nakakasali rin ang gobyernong pederal sa imbestigasyon dahil mahigit na $1 milyong pera ng mga nagbubuwis sa U.S. ay nagastos sa panahon ng konstruksyon nito.
Kung may mga katanung-tanong na pagwewelding na makikita sa mga suportang daungan, ayon sa mga ulat, karamihan sa mga bagong tayo ay kakailanganing siraing muli upang gumawa ng bago.
Ang kasalukuyang 68-taong-gulang na tulay ay nasira dahil sa lindol noong 1989 sa Loma Prieta.
At sa kabuuang $6.2 bilyon, ang bagong tulay ay matuturing na pinakamalaking pangpublikong proyekto sa kasaysayan ng California.
Ang pangkat ng New Zealand A1GP, kasama ang mangangarera na si Jonny Reid, ay nanalo sa ikapitong puwesto sa karera ng A1GP at nakakuha ng apat na pangkampyonatong puntos sa ikalawang ikot sa Brno track, Czech Republic.
Nagawang siguraduhin ng New Zealand sa unang puwesto ang kanilang mga sarili sa karerang pangsuri sa pamamagitan ng pagiging mabilis sa lahat ng parte ng pagsusuri na may oras na 3:30.053, kung saan pangalawa ang Germany na may oras na 3:30.524.
Inilagay nito ang New Zealand sa posisyon na umpisahan ang karera ng matulinang takbo.
Nang mag-umpisa ang 20 minutong karera sa matuling pagtakbo, nagkapantay ang Germany at New Zealand bago pa makarating sa unang kanto.
Ito ay nagtapos kung saan ang parehong kotse ay sumalpok palabas ng karera.
Ang pagsalpok ang naging dahilan upang mag-umpisa ang New Zealand at Germany sa dulo ng karil para sa karerang na darating.
Nagawa ng New Zealand na gumapang pabalik upang makuha ang ikapitong puwesto ngunit bumagsak sa panglabing-apat na puwesto mula sa pang labing-dalawa, laban sa 23 bansang naglaban-laban na may 5 puntos sa talaan ng nanguna.
Sinabi ni David Sears, Direktor ng Pangkat ng Inhinyero na para sa Germany at New Zealand: "Si Reid at ang kanyang katapat na German na si Nico Hulkenberg ay binalaan na tungkol sa paghihiwalay...ngunit nagtapos pa rin sa pagpapahirap sa kanilang mga sarili."
Idinagdag ni Sears na: "Upang matapos kang mauna kailangan mong mauna at ang karil dito sa Brno ay lubhang malawak, kung kaya't ang dahilan kung bakit ang New Zealand at Germany ay nag-gitgitan sa pinakaunang kanto ay isang palaisipan sa lahat.
Ang pagbawi at pagtapos ang matinding nakahimok kay Jonny at ang kotse ay may magandang takbo at mukhang isa sa mga pinakamatulin na umikot ikot sa karil.
Iyon ang kalugod-lugod na parte sa kabila ng pagkadismaya at ngayon ay kailangan naming magbalik sa pokus at maghanda para sa susunod na ikot sa China sa isang buwan."
Kami ay di hamak na mas matulin kumpara sa ibang mga pangkat sa pagsusuring karera at magiging isang krimen para sa amin ang hindi pagpapatakbo nang matulin kung mayrong magandang resula na maaari naming angkinin.
Ang susunod na karera ng A1GP ay magaganap sa Nobyembre 12 sa Beijing.
Ang panglabang aircraft na U.S. F-15 ay sumalpok sa dagat noong Martes ng umaga sa tinatayang 45 milyang layo mula sa dalampasigan ng isla ng Ikejima, na parte ng hanay ng Okinawa.
Ang piloto, na ang pangalan ay hindi ipinaalam, ay nakalabas nang ligtas at nasagip.
Binalaan ng New Zealand Medical Association (NZMA) ang publiko laban sa pag-inom ng mga pildorang pang-kasiyahan, kahit na ito ay legal sa New Zealand.
Ang babalang ito ay lumabas dahil sa Benzylpiperazine, o BZP, na maaaring magdulot ng hypothermia, atake, paranoia, insomya, pagka-balisa, pagduduwal, pagsusuka, palpitasyon at pamumulikat ng mga kalamnan.
Ilan sa mga masamang epekto na iyon ay maaaring mangyari sa taong nakainom ng 4.5 na tableta.
Ang mga umiinom ng pildora na pangkasiyahan ay hindi dapat ito ihalo sa medikasyon, mga gamot o alkohol.
At ang mga mayroong sakit sa pag-iisip ay pinapayuhang huwag iinom ng pildorang ito.
Sinabi ni Ross Boswell, tagapangulo ng samahang pang-medikal na: "Mayroong dumaraming mga malasakit tungkol sa seguridad ng mga pildorang nakabase sa BZP," at ang legalidad ng mga pildora ay hindi pa matukoy.
Kung ipagpipilitan ng mga tao ang pag-inom ng pildora, kailangan nilang siguraduhin na mananatili sila sa rekomendadong dosis ng pagawaan, isa o dalawang pildora, at hindi nila ito ihahalo sa iba pang pangpalakas.
Isang pag-aaral na isinagawa sa Ospital ng Christchurch ang nagpapakita na 61 na pasyente ang nadala sa departamento ng pang-kagipitan sa loob ng 80 na beses.
Sa 80 na beses na iyon, 15 ang nakakalasong atake at dalawang pasyente ang nagpakita ng panganib sa buhay na kondisyon.
Ang mga pildora ay kadalasang binebenta bilang "herbal highs" subali't ayon kay Bosweel, walang kahit anong "herbal" tungkol sa mga ito at ang mga pildora ay unang ginawa upang gumamot sa mga baka na may bulati.
Sinabi ni Boswell: "Ang karagdagang pag-aaral sa epekto ng BZP ay malapit nang ilabas ng Ministeryo ng Kalusugan," bilang ang gobyerno ng New Zealand ay nagdedebate pa kung ang mga pildora ay kailangang ipagbawal o higpitan ang pagbebenta ng mga ito.
Ang espiritwal na gurong hindu na kilala bilang "Swami Amritachaitanya" ay nakakulong sa Kerala, India dahil sa kasong pandaraya, pang-gagahasa at posesyon ng drogang narkotiks.
Si Swami Amritachaitanya, na ang totoong pangalan ay Santosh Madhavan, ay inaresto ng Interpol noong Marso sa kasong kriminal sa isang pagsalakay ng mga pulis sa kanyang 16-na-kuwartong tirahan sa Kochi, India matapos ang maraming reklamo sa mga pulis laban sa kanya.
Ang mga Indian na naninirahan sa Bahrain ay nagsilabas na at nagsampa ng reklamo laban kay Madhavan ng India sa mga alegasyon tungkol sa kanyang mga pandarayang kaugnay sa kanyang mga sinasabing gawaing pangkawanggawa.
Dalawampung Indian na nakatira sa Bahrain ang nagsampa ng kaso laban sa 35-taong gulang na si Madhavan noong Martes.
Sinabi nilang sila ay mga biktima ng panloloko matapos silang kumbinsihin ni Madhavan na sumosyo sa kanyang mapagkawanggawang organisayon at mga resort na pangturista, subali't sinasabing itinago lamang ang pera para sa kanyang sarili.
Dalawampu sa amin ay nagpadala na ng liham ng reklamo sa Inspektor Heneral at Komisyonado ng pulis ng Ernakulam pati na rin sa Ministro ng Bahay sa Kerala, sabi ng isang nagrereklamo na si Jaya Kumar sa isang pahayag sa Gulf Daily News.
Ang Ernakulam ay isang distrito sa estado ng Kerala sa India.
Siya ay nangungumbinsi tungkol sa kanyang mga pagkakawanggawa pati na rin sa kanyang mga resort, sabi ni Kumar, isang mamimiling opisyal sa isang kompanya sa Bahrain.
Nagsimulang mag-imbestiga ang mga pulis kay Madhavan noong Abril matapos magsampa ng reklamo ang isang babae na nagsasabing siya ay pinangakuan ni Madhavan na mag-uumpisa ng negosyo kasama siya pagkatapos ng kanilang pulong sa Dubai, subali't sinabi niya na hindi na nagpakita si Madhavan pagkatapos niyang ibigay sa kanya ang pera.
Bumiyahe si Serafin Edwin papunta sa kapital ng Kerala, ang Thiruvananthapuram, noong isang linggo mula sa kanyang bahay sa Dubai, upang magbigay ng testimonya laban kay Madhavan.
Siya ay binati ng mga pulis sa pambansang paliparan, at ngayon ay nasa ilalim na ng proteksyon ng mga pulis dahil na rin sa mga malasakit sa kanyang kaligtasan.
Sinabi ng mga kapamilya niya kay Khaleej Times na siya ay natatakot mula sa pisikal na pananakit ni Madhavan o kaya mula sa kanyang mga tauhan.
Iniimbestigahan na ng Interpol at ni Serafin Edwin ang mga alegasyon na kaugnay ng mga negosyo ni Madhavan simula pa noong 2004.
Masaya ako na sa wakas ay nahuli na siya ng mga pulis at ngayon ay nakakulong na.
Isa siyang malaking pandaraya at lahat ng lumalabas sa kanyang bibig ay pawang mga kasinungalingan," sabi ni Serafin Edwin sa isang pahayag sa pahayagan ng United Arab Emirates na The National.
Inaresto si Madhavan ng Interpol matapos ang madaming menor de edad na babae na nagpunta sa mga nagpapatupad ng batas na may dalang alegasyon ng pang-gagahasa at pang-aabusong sekswal.
Ayon sa Press Trust ng India, nakatanggap ng reklamo ang pulis ng India mula sa tatlong menor de edad na nagsasabing sila ay ginahasa ni Madhavan.
Ibinalita ng The Times na inakusahan si Madhavan na gumagawa ng mga pelikulang pornograpiko na may mga menor de edad na babae, sekswal na asulto, pang-gagahasa, pandaraya at posesyon ng narkotiks.
Isang pagsalakay sa apat-na-palapag na mansyon ni Madhavan sa India ang nagbungyag ng mga droga, isang uniporme ng pulis, isang balat mula sa paubos ng tigre at mga pornograpikong DVD.
Ibinalita ng Gulf Daily News na na-aresto si Madhavan sa Kerala sa pakikipag-ugnayan sa "pulang alerto" ng Interpol, na inilabas pagkatapos ng konsultasyon sa pulis ng Dubai noong 2004.
Ang mga nag-aayos ng kanilang sarili bilang "godmen" at "gurong hindu" ay nasa ilalim ng mas pinatinding obserbasyon ng mga pulis sa India bilang pagsunod sa pagdakip kay Madhavan, at ang mga pulis ay masuring iniimbestigahan ang pinagmulan ng kanilang yaman na posibleng pandaraya.
Subali't hindi namin pinapayagan ang mga ilegal na gawain sa ilalim ng tindig ng espiritwalidad," sabi ng ministro ng bahay sa Kerala na si Kodiyeri Balakrishnan sa isang pahayag sa Howrah News Service.
Nagpalabas si G. Sudhakaran, ministro ng mga templo sa Kerala, ng iba't ibang pananaw tungkol sa pahayag sa The Times.
Nagsasagawa sila ng lahat ng uri ng kriminal at materyal na mga akitibidad sa likod ng mga kanilang espiritwal na pang-labas.
Maraming mga swami ang nagpaliwanag sa puso at isip ng mga tao, subali't ang mga taong ito ay peke at walang ideya sa espiritwalidad.
Sila ay interesado lamang sa mga babae at pera at lakas ng kalamnan," sabi ni Sudhakaran.
Maraming mga Hindu ang hindi natuwa sa mga sinabi ni Sudhakaran, kung saan karamihan sa mga debotong Hindu ay kinokonsidera ang mga swami bilang mataas sa batas at hindi maaaring pintasan.
Bumaba ang presyo ng isang bariles ng langis matapos lumabas sa balita na napatay ang lider ng Al Qaeda sa Iraq na si Abu Musab al-Zarqawi sa isang pag-atake noong Huwebes.
Ang pagkamatay ni al-Zarqawi ay inisip ng merkado bilang isang magandang balita para sa panghinaharap na suplay ng langis mula sa rehiyon.
Ito ay laban sa nangyari noong 2006 kung kailan ang presyo ng langis ay umabot sa mataas na tala na $70 isang bariles.
Ngayon sa hinaharap ng light crude sa New York Mechantile Exchange para sa July ay bumagsak mula sa humigit $70 isang bariles hanggang sa mababang presyo ng $69.54 bago tumaas sa $69.63 na may nabawas na $1.19.
Mas kaunti ang mga mababagsik na pagbabanta sa Iraq ngayon, sabi ni Naohiro Niimura, bise presidente ng pinagmumulan ng enerhiya sa Mizuho Corporate Bank Ltd, sa Tokyo, na nagbigay ng dahilan para sa pagbagsak ng presyo.
Matatagpuan sa Iraq ang isangkatlong ng kilalang reserbang langis subali't simula ng magkagera sa Iraq noong 2003 ay hindi na gaanong nakakapagbomba ng mahigit 2 milyong bariles sa isang araw - kulang ng 1 milyon sa pinagsama-samang pangangailangan.
Sa Mayo ang inaasahang eksport ay 1.5 milyon bpd.
Ang linya sa grap ng presyo ng langis ay nagpapakita ng matatag na pagtaas sa nakalipas na mga taon, bagama't maraming dahilan ang kasali sa presyo ng isang bariles ng langis kung kaya't imposibleng matukoy ang ambag ng kaguluhan sa Iraq sa pagtaas ng presyo ng langis.
Ang eksport ng Iraq ang gumaganap sa pinakamalaking parte ng kanilang Gross Domestic Product at isang mahalagang parte sa suplay ng langis sa buong mundo.
Sinasabing ang mga mamumuhunan ay nag-aalala tungkol sa pagtatayo ng negosyo sa bansa dahil sa nakikitang kakulangan sa seguridad at legal na proteksyon.
Inako ni Al-Zarqawi, na kilala sa pagrerekord ng mga pamumugot ng ulo, mga pangbobomba laban sa puwersang koalisyon at mga sibilyan at nabalitang umatake sa mga imprastraktura ng langis sa loob ng Iraq, ang responsibilidad sa pangbobomba sa tatlong hotel sa Amman, Jordan.
Inasahan na ang pagkamatay ng operasyon ni Osama bin Laden sa Iraq ay mag-aalis ng tao na laban sa estado ng Shiite-led na sinusuportahan ng US at kanluraning impluwensya sa malaking parte ng rehiyon.
Ang pagtatalaga ni Punong Ministro Nouri Maliki ng Iraq ng bagong seguridad at mga bagong ministro ng ugnayan ng mga bahay ay maaari ring naka-apekto sa merkado ng langis.
Sinabi ng direktor heneral ng pamamalengke at ekonomiks sa ministeryo ng langis sa Iraq na ang dalawang balitang magkasama ay "isang positibong palatandaan para sa seguridad," sabi ni Shamkhi Faraj.
Ang ilang mga boses ay may himig ng babala laban sa mga positibong pananaw: "Ang sitwasyon ngayon sa Iraq ay naging magulo na, na nagdulot na ng pagkamatay ng mga tao, maimpluwensya kagaya ni al-Zarqawi," sabi ni Edward Meir.
Naniniwala ang mga taga-analisa sa Man Financial na ang banta sa industriya ng langis ng Iraq ay politikal at pisikal.
Oo, inatake ng al Qaeda ang mga instalasyon ng langis subali't hindi lamang sila ang gumagawa nito at hindi sila ang pangunahing gumagawa nito, sabi niya.
Mayroong pang bagong dahilan - ang mga partido politikal na gumgamit ng mga banta laban sa langis upang makilala.
Sa isang anunsyo tungkol sa langis, noong Huwebes, sinabi ng Kinatawan ng Punong Ministro ng gobyerno ng Iraq na si Barham Salih na inaasahan na maglilikha ito ng 4.3 milyong bpd sa loob ng apat na taon.
Sabado ng gabi, noong bandang alas-7:00 ng gabi PST sa Mt. Washington sa Los Angeles, isang sunong sa palumpong ang nagsimula sa timog-kanlurang bahagi ng burol.
Ang mga bumbero ay nasa pinangyarihan nang alas-8:30 ng gabi na may mga trak ng bumbero, mga paramedik yunit, mga helikopetrong pagbabantay, at mga helikopterong may pambomba ng tubig.
Ang dalawang mga trak ng bombero ay nagpasabog ng tubig sa apoy mula sa taas ng bundok, habang bawa't minuto o kaya, isang helikopterong may pambomba ng tubig ang sumalakay sa ibabaw ng mga apoy at nagpalabas ng kargamento.
Sa tuktok ng burol, mayroong limang mga trak ng bombero at isang paramedik yunit; ang tatlong pangunahing mga pasukan sa bundok ay binarikadahan ng mga trakng bombero.
Noong bandang alas-9:15 ng gabi, ang apoy ay ganap na napatay, salamat higit sa lahat sa mga helikoperong may pambomba ng tubig.
Ang mga bumbero ay inaalok ang mga miron ng mga bote ng tubig at Gatorade para tumulong na labanan ang mga epekto ng pagtayo malapit sa lumiliyab na apoy.
Noong Huwebes, si Alkalde Boris Johnson ng London ay ibinalita ang listahan ng mga bidders para magtustos ng hanggang sa sampu pang mga trambya sa Transport for London (TfL) para pang-gamit sa Tramlink network ng lungsod sa Croydon.
Ang TfL, na bumili sa Tramlink network mula Tramlink Croydon Ltd. Noong 2008, ay ibinalita ang mga plano sa huling bahagi ng Enero, matapos isumite ang alok sa Official Journal of the European Union (OJEU) noong ika-29 ng Enero.
Ayon sa paunawa, ang karagdagang mga trams ay tatakbo nang humigit-kumulang na 75,000km kada taon, ay kakailanganin para "kahit papaano'y 10, pero hindi mas marami sa 20 na taon" at maaaring bagong gawa o kasalukuyang mga sasakyan na maaaring baguhin - sa makatwirang halaga - para tumakbo sa Tramlink na imprastraktura.
Ang tram fleet ay kasalukuyang gawa sa 24 Bombadier CR4000 na trambya, na itinayo para sa pagbubukas ng 28km na network sa pagitan ng 1998 at 2000.
22 sa mga trambya na ito ay kasalukuyang kailangang patakbuhin ang tatlong ruta ng tram kada araw, at ang bagong serbisyo ay inaasahan na mangailangan ng kahit papaano'y karagdagang limang tramo araw-araw, dinadala ang pangangailangan para sa pagtutulak sa mga antas ng fleet.
Ang listahan para magtustos sa mga trambya ay binubuo ng City of Edinburgh/CAF, Stadler (Stadler Pankow GmBH) at Pesa (Pojazdy Szynowe PESA Bydgoszcz S.A. Holding, at ang tatlong consortia ay ngayo'y maiimbitahan para mag-sumite ng mga panukala para tustusan ang karagdagang mga trambya.
Hindi alam sa ngayon kung ang mga bid na ginawa ng Stadler at PESA ay para sa bagong-gawa o segunda-manong mga sasakyan, subali't ang bid galing Edinburgh/CAF ay gagamit ng marami sa mga kasalukuyang-hindi ginagamit na trambya na naitayo para sa sariling tram netwok ng lungsod.
Ang sistema ay nagkaroon ng ilang mga pagpigil mula noong nagsimula ang pagtatayo, na ang network ngayo'y naitakda para magbukas sa mga stage na may maraming linya ng trambya (pero hindi ang mga trambya ang magpapatakbo sa kanila) ay kinansela, patungo sa malaking kalabisan ng mga sasakyan na maaaring maupahan sa maiksing termino.
Ang mga trambya ay kabilang sa ilan sa mga pinakamahaba at pinakamabigat sa Europa, bagaman, at mangangailangan ng malaking halaga ng pagbabago para paganahin sila para mapatakbo sa netwok ng Croydon kung matagumpay ang bid.
Sandali lamang pagkatapos ng pagbabalita, habang sinisiyasat ang isa sa mga kasalukuyang trambya ng network sa hintuan ng trambya sa Silangang Croydon, sinabi ni Boris Johnson: "Wala akong mas malaking tungkulin bilang alkalde kaysa sa pagsisiguro na ang mga tao ay makakagalaw sa buong lungsod na may kaluwagan, kaginhawaan and kahusayan.
Ang mga trambya sa Croydon ay nagpatunay ng malaking tagumpay at ito ay nakalarawan sa mga bilang ng biyahe na lumipad ng 45 porsyento mula noong magbukas ang network noong 2000.
Ako'y umaasa sa mga ekstrang sasakyan na pinauunlad pa ang importante, lubos na pinahahalagahan, at tunay na kaakit-akit na anyo ng transport na ito.
Ang pagpopondo para sa mga bagong trambya ay inaasahang malakihang manggagaling sa TfL, ngunit ang London Borough ng Croydon ay kinupirma rin ang £3m na kontribusyon sa proyekto.
Isasama rin nito ang pagkukumpuni ng mga paligid ng mga hintuan ng trambya.
Ang Pinuno ng Croydon Council na si Mike Fisher ay sinabing: "Ito ay nagmumukhang isang malaking panukala para sa Croydon at nagpapakita sa mga benepisyo ng isang mapaghangad na lokal na awtoridad at tapat na alkalde na magkasamang nagtatrabaho, pinagsasama-sama ang mga kayamanan at kadalubhasaan.
Mayroong tunay na suporta para makakuha ng karagdagang mga trambya para sa Croydon para makipagsabayan sa lumalagong pangangailangan para sa serbisyong Tramlink at para rin masiguro ang malaking mga pagpapabuti para sa mga taong naglalakad at taga-gamit ng mga transport sa paligid at pagitan ng Silangan at Kanlurang mga istasyon ng Croydon.
Ang TfL ay umaasa na, ang pagbibigay ng matagumpay na bid ay nagawa, ang mga bagong trambya ay maihahatid sa depo ng network sa Therapia Lane sa huling bahagi ng 2011, na may pagpasok sa serbisyo mula sa unang bahagi ng 2012.
Tatlo ang patay matapos tinamaan na buhawi ang Cincinnati, isang maliit na bayan sa Arkansas, na mga tatlong milya mula sa border ng Oklahoma.
Bandang alas-6:00 sa lokal na oras, noong Biyernes, ang sistema, pinuno ng mainit na hangin ng tag-lamig, ay nagdulot ng ilang mga pinsala, sumisira sa malalaking poste ng kuriyente.
Si John Howerton, ang despatsador ng serip ng bayan, ang naghayag na ang bagyo ay dumapo malapit sa sentro ng bayan.
Isang babala ng buhawi para sa Cincinnati at kalapit na mga bayan ang ibinigay ng Tulsa weather center siyam na minuto bago tumama ang bagyo.
Anumang oras na may makabuluhang pagbabago sa pangkat ng hangin, mayroong magaganap na hindi mapakaling panahon na magmamarka sa dalawang magkaibang mga pangkat ng hangin, sabi ni Joe Sellers, isang meteorolohista mula sa National Weather Service sa Oklahoma.
Si Alain Corneau, isang Pranses na direktor ng pelikula, ay namatay sa edad na 67.
Pinanganak noong Agosto 7, 1943, ang unang interes ni Corneau ay musika.
Bago ang tagumpay ng kaniyang unang pelikula, si Corneau ay nagtangkang gumawa ng isang dokumentaryo tungkol sa New York at pagha-halaw ng isang nobela.
Matapoos magtrabaho bilang pangalawang direktor sa L'Aveu kasama si Costa Gavras, dinirekta niya ang kaniyang unang pelikula noong 1973, na France, Inc.
Ang ibang mga pelikula ni Corneau ay kasama ang La Manace, Fort Saganne, at ang lubhang matagumpay na Tous les matins du monde.
Ang Tous les matins du monde ay tumanggap ng 11 Cesar Award na mga nominasyon at napanalunan ang pito sa kanila.
Ang mga award ay kasama ang Best Film, Best Director, at Best Music.
Sinabi ni Corneau sa isang 1992 na panayam sa New York Times na "Maraming mga tao ang naging emosyunal tungkol sa pelikulang ito, at iyan ang naging dahilan para ito'y matakasan ang kultong katayuan."
Si Pangulong Nicolas Sarkozy ng Pransiya ay nagkumento sa pagkamatay ni Corneau.
Sinabi niya "Si Corneau ay isang matapang na tao at mahusay na direktor."
Si Corneau ay nakatakdang lumabas sa Toronto Fil Festival sa Setyembre.
Sa Iran, ang istasyon ng TV na kontrolado ng estado ay ibinalita na ang bansa sa unang pagkakataon ay pasubok na nagpalipad ng isang pangkalawakang rocket, na may siyentipikong kagamitan na nakalulan.
Ang unang rocket pangkalawakan ay matagumpay na inilunsad sa kalawakan, iniulat ng website ng istasyon.
Ang rocket sa kalauna'y naiulat na hindi nadisenyo para umabot sa isang orbit.
Inihayag ng Iran na ito'y inabot ang taas ng 94 milya at pagkatapos nagparasyut pauwi.
Walang larawan ang nailabas, at walang ibang mga ulat ang nagkumpirma sa paglunsad.
Ang pagbabalita ay dumating sa oras ng internasyunal na tensiyon sa programang nuklear ng Iran.
Sa isang talumpati ngayong araw na ito, si Iranian President Mahmoud Ahmadinejad ay ikinumpara ang programang nuklear ng kaniyang bansa sa isang tren na walang mga preno at walang kambiyong paurong.
Si Manouchehr Mohammadi, isang kinatawan ng panlabas na ministro, ay sinabi na ang bansa ay inihanda ang sarili para sa pangangani dahil sa kaniyang nuklear na mga aktibidad.
Sinabi ng mga diplomata na kung ang Iran ay magkakaroon ng mga masulong na kakayahan sa misayl, itoy magiging isang alalahanin sa mga bansang naniniwala na ang Iran ay nagpapa-unlad ng mga nuklear na armas, isang bagay na pinasinungalingan ng Iran.
Ang pinuno ng Iranian space center, Mohsen Bahrami, ay siniping sinasabi na ang siyentipikong materyal na nakalulan ay galing mula sa siyensiya at galing sa ministeryo ng depensa.
Sinabi rin niya na ang pagsubok ay sang-ayon sa internasyunal na mga regulasyon sa bagay na ito.
Bagama't ang balita ay mangangahulugan ng mahalagang pambihirang tagumpay para sa Teknolohiyang missile ng Iran, ang kuwento ay nabanggit lamang sa isang TV brodkast, at hindi ng lahat ng ibang opisyal na media ng Iran.
Sinabi ng Iran sa nakaraan na gusto nito ng mas maraming mga satelayt upang dagdagan ang kaniyang cellular phone at internet na mga kakayahan.
Sinabi rin nito na ito'y umaasa na maging isang sentro para sa siyensiya at teknolohiya sa rehiyon.
Mula noong 2005, ang Iran ay mayroon nang isang satelayt sa kalawakan, Sinah-1, na nailunsad sa Russia na may isang Russian rocket.
Ang rocket ay nailarwan bilang nagsisilbi sa telekomunikasyon at pananaliksik na mga layunin.
Pagkatapos ng pagkatapo ng 2005 na paglunsad, ang Iran ay ibinalitang sila ay magpapaunlad ng kanilang sariling paliparan ng racket.
Kahapon, ang Iranian Defence Minister ay nagsalita ukol sa mga plano ng Iran para sa kanilang sariling paliparan ng satelayt, at ibinunyag ang kagustuhan ng bansa na sumali sa samahan ng mga bansang may programang pangkalawakan.
Habang may halalang paparating ngayong Sabado sa estado ng Queensland ng Australya, ang taga-ulat ng Wikinews na si Patrick Gillett ay prinebyu ang mga naglalabang mga partido.
Ang kasalukuyang distribusyon ng mga upuan ay mayroon ang Australian Labor Party ng 58 sa 86 na kabuuan, ang Liberal National Party ng 25, ang Queensland Greens & One Nation ng tig-isa at mga independienteng humahawak ng apat.
Ang Australian Labor Party (ALP) ay kasalukuyang nasa pamahalaan at naroon mula 1998.
Kasalukuyang premier at pinuno ng ALP na si Anna Bligh ay magiging, kung Labor ang mananalo, ang unang babaeng nahalal na premier sa kasaysayan ng Australia.
Si Binibining Bligh ay naging ang pangatlong babaeng premier sa kasaysayan ng Australia noong si Peter Beattie ay nagbitiw noong 2007.
Ang premier ay tumanggap ng mga kritisismo galing sa ibang mga partido sa pagtalikod niya sa kaniyang komitment na tumakbo nang buong termino.
Matapos ang 11 na taon sa opisina, si Binibing Bligh ay may-pakialam lamang sa isang trabaho: kaniyang trabaho, sabi ni Lawrence Springborg, ang pinuno ng Liberal National Party (LNP) at ang Lider ng Oposisyon.
Ito ay nakikita bilang isang tularan para sa pambansang pag-iisa sa pagitan ng Liberal at National na mga partido.
Ang Oposisyon ay kailangang makakuha ng hindi mababa sa dalawapung mga upuan mula sa pamahalaan para mapagtagumpayan ang mahalagang mayorya ng Labor at bilang ng mga independiente.
Ang Greens ay inilantad ang kaniyang polisiya na magbukas ng dalawang istasyon ng solar power sa katapusan ng linggo ng Enero 31/Pebrero 1.
Maaari nating talakayin ang pagbabago ng klima at gumawa ng mga pang-matagalang trabaho, pero hindi iyan nakikita ng Labor dahil sila ay nabulag ng mga interes ng kanilang mga donor - ang mga industriya ng urban development at karbon, sabi ng kandidata ng Mt Coo-tha na si Larissa Waters.
Ang mga pangunahing polisiyang Greens ay nasaad na "Green collar jobs", "pinamamahalaan kung saan pumupunta ang pera," edukasyon at transport.
Ang Greens ay gustong bigyan ang komunidad at ang kapaligiran ng isang boses pabalik sa State Parliament, sabi ni Binibining Waters.
Ang Socialist Alliance ay magpapatakbo ng dalawang kandidato bilang mga independiente dahil sa tinatawag nilang "restriktibong panuntunan para sa rehistrasyon."
Ang Daylight Saving for South East Queensland (DS4SEQ) na partido ay na-set up noong huling bahagi ng 2008.
Ang pinuno ng DS4SEQ na si Jason Furze ay nagbigay ng panayam sa Wikinews noong Enero.
Ang DS4SEQ ay gusto sanang makakuha ng may-kalakihang porsyento sa pangunahing boto at manalo ng maraming mga upuan, sabi ni Ginoong Furze.
Ang panunulat ng Courier Mail na si Dennis Atkins ay sinulat sa ngayong Courier Mail na ang DS4SEQ "tatanggap ng mas maraming boto kaysa sa inaasahan ng sinuman - mabobotohan nang malapit sa dobleng bilang sa ilang upuan sa buong Brisbane at sa mga baybayin."
Ang mga pahayagan ng News Limited, The West Australian at ang Courier Mail ay nag-ulat na ang mga bumubotong walang kinikilingang partido ang magdedesisyon sa halalan.
Pinangunahan ni Caloundra ang Glasshouse ng 153 runs at stumps sa pangalawang araw ng 2010 Sunshine Coast, Australia, unang dibisyon ng cricket grand final.
Sa tingin ko ang mga ugat ng grand final ay mapapasayo rin.
Subukan mo at ilagay mo sa likod ng isip mo pero naroon pa rin ito," sinabi ng Kapitan Brett Milini ng Glasshouse.
Ang Caloundra ay todo sa kanilang unang inning para sa 193.
Naisip kong 250 ay par na iskor at naisip ko nakapasok tayo na may malaking pagkakataon," sinabi ni Milini.
Kung tayo ay sapat nang magaling, dapat nakuha natin iyon nang madali pero hindi tayo pumalo nang mabuti ngayong araw.
Tinapos ng Caloundra ang pangalawang araw sa anim mula sa limampu't pito, iniwanan ang Glasshouse ng panlabas na pagkakataon na agawin ang kampeonato.
Binigyan namin ang aming sarili ng isa pang pagkakataon pero kung kami ay papalo kagaya ng ginawa namin sa unang innings, wala na kami, sinabi niya.
Ito dapat ay maging tunay na magandang laro, ito'y kawili-wiling cricket.
Ang mga resulta para sa pangalawang dibisyon, pangatlong B na dibisyon, timugang pang-apat na dibisyon at pang-limang dibisyon na tradisyunal na grand finals ay hindi malalapitan ng Wikinews hanggang sa ulat na ito.
Hindi bababa sa 85 na Hindung mga peregrino ang namatay sa India at 64 ang nasugatan matapos ang kanilang trak at treyler ay umulos nang 24m (80ft) sa isang ilog bangin kaninang hating gabi.
May mga 150 katao ang nakasakay noong ang drayber ay nawalan ng kontrol sa isang matalim na likuan malapit sa nayon ng Nagbavji, Rajasthan, na winawasak ang konkretong barikada at nagpatuloy pababa sa nayon, tumigil na nakabaliktad.
Isang magdamagang oprasyon ng pagliligtas ang sinimulan, inalis parehas ang mga nakaligtas at mga katawan ng mga namatay sa pagkawasak, sa tulong ng mga kreyn at mga spatlait.
Ang mga ambulansya at grupong medikal ang sumugod sa pinangyarihan mula sa mga nakapaligid na lugar.
Sa mga 64 na na-ospital, tatlo ang naulat na nasa kritikal na kondisyon.
Ang Press Trust ng India ay nag-ulat na kasing dami ng 130 ang nasugatan, at ang Al Jazeera ay nag-ulat na maaaring nagkaroon ng 200 na tao ang nakasakay.
Pinaniniwalaang ang bilang ng mga namatay ay maaari pa ring tumaas, dahil marami pang tao ang nakulong sa ilalim ng treyler.
Ang trak ay isang 12-wheeled na modelong dinisenyo para bumatak ng mga lagayan ng padala, at nagdadala ng mga peregrino mula sa tatlong kalapit nayong Shiwal, Madri at Bhawa.
Ang drayber ay nag-alok na dalhin sila sa kanilang patutunguhan nang libre, isang gawain na karaniwan sa India, sa kabila ng katotohanan na ang mga gayong trak ay hindi ligtas para sa pampasaherong transport, bilang dinisenyo una sa lahat bilang mga panghahakot ng kargamento.
Ang sasakyan ay papunta noon sa templo ng Ramdev, isang lugar na tinuturing ng parehas na mga Hindu at Muslim na may mataas na importansiyang ispiritwal.
Ang templo ay ang paksa ng isang taunang sampung-araw na peregrinasyon tuwing Setyembre, na nagsisimula sa Setyembre 13, bagama't karamihan sa 250,000 na mga peregrino na nagkulupon sa lugar ay dumating ilang araw nang mas maaga sa pagdiriwang.
Ang Punong Ministro ng Rajasthan Vasundhara Raje ay bumisita sa tatlong mga nayon na kung saan ang mga biktima ay tumira.
Ang lokal na pamahalaan ay sinimulan ang pusupusang pagsisiyasat sa sakuna.
Ang mga ulat ng saksi ay nagsasabing sinakop ng mga Islamist na rebolusyunaryo sa Somalia ang bayan ng Jowhar, isang estratehikong importante na lungsod na 90 kilometro pahilaga sa kapital ng Mogadishu ng bansa.
Ayon sa mga ulat ng mga saksi sinakop ng mga rebeldeng Shabaab ang bayan matapos ang dalawang oras ng labanan noong Linggo.
Matapos lampasan ang lungsod, pinalaya ng mga militante ang mga bilanggo mula sa kulungan ng bayan.
Isang residente ang nagsabi sa Reuters na pitong tao ang namatay sa labanan.
Ang United Nations Security Council ay nagpahayag ng "pag-aalala sa pagkawala ng buhay at ang lumulubhang makataong kalagayang lumalabas mula sa nanumbalik na labanan."
Samantala, sa Mogadishu, ang labanan sa pagitan ng mga puwersa ng pamahalaan at Al-Shabaab ay nag iwan ng humigit-kumulang na 68 kataong patay sa nakalipas na dalawang araw.
Ang pamahalaan ng Somali ay nagsimulang matalo laban sa Al-Shabaab sa mga nakaraang ilang linggo.
Sa kasalukuyan, hindi nito kinu-kontrol ang marami sa mga lugar sa labas ng kapital na pinalalakas ng mga hukbo ng African Union.
Ang mga ringliders ng gayong-tinatawag na Bali Nine ay ngayo'y hinatulan ng kamatayan ng korte ng Denpasar.
Si Andrew Chan ay tinaggap ang balita sa pamamagitan ng mga tagapagsalin nang bandang alas-3:45 ng hapon AEDT, at si Myuran Sukumaran ay nahatulan nang bandang alas-4:50 ng hapon AEDT.
Ang dalawa ay nakasuhan dahil sa pagtatangkang magpuslit ng 8.3 kg ng heroin mula Bali hanggang Australia.
Ang Australian Federal Police ay pinuna sa pagpayag sa Bali Nine na maglakbay sa Indonesia, kung saan nalaman na maaari nilang harapin ang bitay.
Kahapon dalawang iba pang mga mola ng droga, na sina Renae Lawrence at Scott Rush, ay nahatulan ng habambuhay na pagkabilanggo.
Si Chan ay pinaratangan na ang utak ng operasyon, at si Myuran ay pinaratangan na isang tagapagpatupad.
Si Chan, na nagpahayag ng muling-pagkakatuklas sa kaniyang paniniwalang Kristyano, ay nagdasal para sa banal na interbensyon bago pagbababa ng hatol.
Nahulog si Chan matapos makipagsiksikan sa iskram ng media, at si Sukumaran ay bumato ng bote ng tubig sa media.
Si Donald Rothwell, isang Propesor ng International Law sa University of Sydney, ay sinabi na, hindi kagaya ng mga bansa gaya ng Singapore, maaaring hindi magtatagal bago ang dalawa ay bitayin.
Ang sistema ng hukuman ng Indonesia ay isa sa mga hukuman kung saan ang mga bitay ay karaniwang isinasagawa nang mabilisan, sinabi niya.
Kaya hindi gaya ng kalagayan ni Van Nguyen sa Singapore, kung saan isang apelang proseso at isang klemensyang proseso ang naglaro nang medyo matagal, maaaring hindi ito ang kalagayan sa Bali.
Si Foreign Affairs Minister Alexander Downer ay sinabi sa parliyamento ngayong araw na gumawa siya ng direktang hiling sa pamahalaan ng Indonesia na ang bitay ay hindi maipataw.
Sa ika-18 ng Disyembre noong nakaraang taon, ako ay sumulat sa Indonesian Attorney-General na nagpapa-alala sa kaniya na ang Pamahalaan ng Australia ay taliwas sa bitay at hindi namin gustong makita, sa konteksto ng Bali Nine, sinuman sa mga Australyanong nahatulan ng kamatayan, sinabi niya.
Sa Bali, ang bitay ay naisasagawa sa pamamagitan ng grupo ng nagpapaputok.
Isang Israeling rocket ang tumama sa gusali ng Press TV sa Gaza Strip.
Ayon sa ahensiya ng balita, ibang istasyon ng balitang telebisyon na tinatawag na Al-Alam at Al-Arabiya ay gayunding nakabase sa loob ng gusali.
Walang naging paalala bago ang atake at mga mamamahayag lamang ang nasa loob ng gusali noong tumama ang rocket.
Inihayag ng Press TV na ilan sa kanilang mga kagamitang pang-brodkast sa bubong ng gusali ay nasira sa pagsabog.
Ayon sa live video na ini-broadcast ng Press TV, ang mga mamamahayag sa bubong ay namarkahan ng 'TV'o 'press'sa kanilang mga coat at helmet.
Ang Press TV ay ginagamit ang bubong ng kanilang gusali para i-broadcast ang karamihan ng kanilang live video feeds ng Gaza.
Inaangkin ng ahensya na sila ay binigyan ng katiyakan ng Israeling militar na ang gusali ay hindi matatarget.
Sinaad din ng ahensiya na ang mga koordinado ng gusali ay ibinibigay sa Israeling militar araw-araw para hindi nila atakehin ang gusali o mapagkamalan ang mga pangkat ng balita bilang mga militante ng Hamas.
Sa kabila ng pag-aangkin ng mga saksi at mga empleyado ng Press TV, isang tagapagsalita para sa mga bansa ng IDF na ang gusali ay hindi isang target at resulta lamang ng "collateral damage."
Walang mga naging ulat sa ibang mga gusali na tinamaan sa lugar palibot sa gusali ng Press TV.
Sinaad ng Press TV na hindi alintana ang atake, sila ay handa pa rin "handang ipakita ang kasuklam-suklam na mga atake ng IDF (Israeli Defense Force) na may grapikong mga larawan ng mga batang pinapatay."
Ang Press TV, isang ahensya ng balita ng nakabase sa Iran, ay isa sa ilang internasyunal na mga balitang ahensiya na nagbabalita ng live video feeds ng Gaza at kasalukuyang may mas maraming mamamahayag sa Gaza kaysa sa iba pang ahensya ng pandaigdigang balita.
Ang paggunita sa pamumuksa ng Srebrenica ay magaganap sa Hulyo 11, kung kailan ang mga bagong nakilanlan na mga katawan ay maililibing.
Noong 1995, ayon sa International Criminal Tribunal for the Former Yugoslavia (ICTY), pinuksa ng mga puwersa ng Serbia ang nasa 7500 na mga Muslim ng Bosnia.
Inaasahan na sa Hulyo 11, iba pang 550 na mga katawan ay makikilala at ihahanda para sa libing.
Si Robert Mugabe, ang pangulo ng Zimbabwe na kamakailang malawakang pinuna ng mga pinuno ng mundo, ay nagpahayag na ang kasalukuyang mga resulta ay nagpapakita na siya ay magkakaroon ng 'malawakang tagumpay'sa walang kalaban na pampanguluhang run-off na halalan.
Inanunsyo ni Mugabe ang kaniyang tagumpay sa isa sa mga telebisyon network na pinapatakbo ng estado.
Ang mga panumbalik ay nagpapakita na kami ay kapani-paniwalang nananalo, na kami ay nanalo sa lahat ng 26 na konstityuwensya sa Harare, isang muog ng MDC kung saan nanalo kami sa isa lang na konstityuwensya noong Marso, sinabi niya.
Si Robert Mugabe ay kamakailang nasa ilalim ng isang mabigat na presyur para ipagpaliban ang halalan matapos ang kandidato ng pangunahing oposisyon, Morgan Tsvangirai, ay umurong dahil sa takot sa karahasan.
Halimbawa, si Ban Ki-moon, ang punong kalihim ng United Nations ay tumawag kahapon para ang halalan ay maipagpaliban.
Sinabi niya na kaniyang "matibay na sinusuportahan ang pahayag ng Chairman ng SADC (Southern African Development Community) na ang mga kondisyon ay hindi umiiral para sa isang run-off na halalan na maisasagawa sa panahong ito at ang mga ito ay dapat maipagpaliban."
Mga eleksyon ang naganap sa Bulgaria para sa 240 miyembro ng Assembly ngayong araw.
Ayon sa mga exit polls, ang Leftist Coalition for Bulgaria ay may pangunguna na may mga 31%, pero walang mayorya, kinakailangan sa pagbuo ng mga koalisyon.
Ang National Movement for Simeon II na siyang kasalukuyang namumuno ay nasa pangalawang lugar, na may mga 21%.
Ang pangatlo ay ang Ethnic Turks ng Bulgaria, na may mga 11%.
Inaasahan na ang National Movement for Simeon II ay tatangkain na bumuo ng isang koalisyon kasama ang isa sa mga partidong nasa mas mababang lugar upang mahigitan ang mga Leftist.
Hindi bababa sa 6,000 na mga kandidato (mula sa 22 na mga partido) ang tumakbo para sa eleksyon sa 240 na miyembro ng parliyamento.
4% ng mga boto ay kailangan para makakuha ng upuan.
Ang oposisyong Leftist Coalition, na pinamumunuan ni Bulgarian Socialist Party ay pinangunahan ang eleksyon, pero hindi nakakuha ng agarang mayorya.
Si Sergei Stanishev, ang pinuno ng partidong sosyalista, ay isinaad na hindi niya tatangkain na bumuo ng isang namumunong koalisyon.
Handa kami na bumuo ng pamahalaan...at kami ay makikipagkasundo sa anumang demokratikong partido," sinabi ni Stanisheve sa isang konperensiya ng pahayagan.
Sa nakaraang anim na malayang eleksyon na naganap simula 1989, walang pamahalaan ang muling nahalal -- bawa't isa ay kinailangang magpatupad ng mahigpit na ekonomik at sosyal na mga reporma, simula sa pagbagsak ng komunismo, at nawalan ng sikat na suporta bilang resulta.
Ang delegasyon na kumakatawan sa Brazil sa libing ni Yasser Arafat ay bumalik ngayong araw, Nobyembre 13, 2004.
Ang punong-ministro ng Civil House of José Dirceu ay miyembro ng delegasyon.
Sa kasamaang-palad, sila ay dumating nang huli sa libing at ang delegasyon ay nanood lamang ng parte ng mga gawaing panlibing.
Ang PCdoB (Brazilian Communist Political Party) Deputy na si Jamil Murad, isang miyembro ng delegasyon, ay sinabing mayroong "malalim na pagluluksa" na pakiramdam.
Si Jamil Murad ay binisita si Yasser Arafat noong Abril 2004, kasama ang siyam na ibang kinatawa ng Brazil.
Ayon kay Jamil Murad: "Si Yasser Arafat ay isang Palestinong pinuno na naging pinunong pandaigdigang usli."
Si Allan Davis ng Australia ay napanalunan ang 2009 Tour Down Under nakarera ng propesyonal na pagbibisikleta sa kalye.
Ang espesyalista ng Sprint na si Davis ay tinapos ang huling antas ng Linggo sa main pack para mapanatili ang pangungunang kaniyang itinatag sa mga oras ng bonus mula sa mga napanalunan sa Sprint sa unahan ng karera.
122 na mga siklista ang tumapos sa anim na araw na karera sa palibot ng circuit na nagsisimula at natatapos sa Adelaide.
Ang Amerikanong siklista na si Lance Armstrong ay lumahok din sa karera, ang kaniyang unang propesyonal na karerang bisikleta mula noong 2005 Tour de France.
Hindi malinaw kung ang pitong-beses na panalo sa Tour de France ay sinadya na lumaban para sa pangkalahatang klasipikasyon, pero hindi siya gumawa ng hindi matagumpay na breakaway noong Linggo sa paghahangad ng isang tagumpay sa entablado.
Sa kabila ng ilang mga pag-atake sa buong Linggo, si Armstrong ay lumugar na ika-29 sa pangkalahatang klasipikasyon.
Isang tagapagsalita para sa Scotland Yard ay kinumpirma na walang mga pag-aresto ang naganap matapos ang boss ng Formula One Bernie Ecclestone ay nasaktan sa isang pagnanakaw noong Miyerkules.
Ang 80-taong-gulang na bilyonaryo ay ginamot sa ospital para sa mga sugat sa ulo na kaniyang tinamo sa pag-atake, kung saan ninakaw ng apat na magnanakaw ang £200,000 na halaga ng mga alahas mula sa kaniya at kaniyang 31-taong-gulang na nobya.
Ang pag-atake ay naganap habang si Ecclestone ay binisita ang kaniyang opisina ng kumpanya kasama ang nobyang si Fabiana Flosi - na naiulat na "nanginig" ngunit hindi nasugatan - sa sentral London.
Mayroon kaunting duda na ito ay naka-target na pagnanakaw dahil sa kung sino si Ginoong Ecclestone, isang police source ang nagsabi.
Ang mga magnanakaw ay walang awa at nagpakita ng kaunting pansin para sa mga biktima.
Apat na taon ang nakalipas, si Ecclestone ay ninakawan habang pinaparada ang kaniyang sasakyan sa labas ng kaniyang £10 milyong tahanan sa Chelsea Square; dalawang gulong ang nakuha mula sa kaniyang sasakyan.
Ang freelance na mamamahayag na si Gabriel Pollard ay kinapanayam si John Ballinger na pinaniniwalaang nakapag-unlock nang unang beses ng iPhone na nagtatrabaho sa New Zealand sa Vodafone New Zealand GSM network.
Si Ballinger, direktor ng Bluespark Ltd., ay kinaya na i-unlock ang iPhone nang hindi hinihinang ang anuman.
Ito'y hindi kagaya ng George Hotz, ang unang tao na nag-unlock ng iPhone, na kinailangan gamit ang isang kakaibang pamamaraan na kumakailangan ng panghihinang.
Sinunod ni Ballinger ang mga hakbang kung paano ito i-unlock sa isang website at nanood ng ilang mga video isang araw bago ginawa.
Kaniyang inilarawan ang website, sa kabila ng pagkakaroon ng ilang mga kamalian sa pagbabaybay, bilang "tunay na maganda."
Sinabi niya na ang mga kamalian sa pagbabaybay ay kapansin-pansin at maaaring magresulta sa file-not found na mga error.
Gumugol si Ballinger ng mga apat hanggang limang oras para mabuo lahat ang mga mahahalagang hakbang.
Gayunman, kalahati nitong oras ay pagsusubok na makuhang buksan ang case ng iPhone.
Hindi rin niya gustong magasgas ang case, hindi gaya ng mga iba, kaya siya ay gumamit ng plastik na kagamitan "ginamit para palitan ang baterya ng iPod na gumana nang maayos."
Kaniya ring nirerekumenda ang pagkakaroon ng dalwang tao sa trabahong ito bilang ito ay tutulong pagdating sa shorting ng circuit.
Pagkatapos noon, ang lahat ng dapat mong gawin ay magpatakbo ng ilang software, ayon kay Ballinger.
Ang parteng software ay medyo simple, sundin ang mga instruksiyon at ito'y maaaring magawa nang kahit mas madali kung lahat ng file ay nasa iisang download.
Gayunman, hindi niya maaaring gamitin maski ang built-in Youtube na aplikasyon o ang mga e-mail na aplikasyon bilang ito ay hindi kokonekta sa Post Office Protocol.
Kaya kong gamitin lahat sila sa pamamagitan ng web browser pero wala sa mga inbuilt iPhone na aplikasyon...pero ako'y sigurado na magkakaroon ng isang app na maaari mong i-install na mag-aayos nito o isang bagong hack o ako lang.
Maaari rin lamang niyang kunin ang Internet kung mayroong Wi-Fi na kuneksyon, bilang ang Vodafone ay may 3G pero walang EDGE; karagdagan, si Ballinger ay hindi nakuhang patakbuhin ang mas mabagal na GPRS.
Kung nagkarron ng 3G phone noon ito ay magiging kagulat-gulat!
Sinabi niyang kaniya "talagang talagang" mahal ang iPhone dahil sa kaniyang maliit na sukat, ang kaniyang katahimikan, at ang katotohanan na ito ay hindi umiinit.
Sa isang Republikanong rally sa Colorado, U.S., ang gobernador ng Alaska at umaasang Bise-Presidente, na si Sarah Palin ay inakusahan ang Demokratikong kandidatong si Barack Obama ng "pakikipagkaibigan sa mga terorista na tatarget sa kanilang sariling bansa."
Ang pag-aakusa ay naulit sa isang huling rally para sa mga 13,000 na mga tagasuporta ng Orange County, California.
Ang akusasyon ay sumesentro palibot sa isang ulat sa The New York Times na idinadawit si Obama kay William C. Ayers, isang Propesor sa Chicago na naging miyembro ng radikal na grupong Weatherman noong ika-1960.
Si Ayers ay isa sa mga tagapagtatag ng Weatherman, at kasali sa kanilang kontra-Vietnam War na kampanyang pambobomba sa buong unang bahagi ng ika-1970.
Ang kaniyang atake sa mainit na pampulitikal na mga isyu, sinabi ni Palin sa mga taga-suporta na "isa sa mga pinakamaagang taga-suporta ni Barack ay isang tao na, ayon sa New York Time, at sila ay kadalasang hindi mali, isang lokal na terorista at parte ng isang grupo na nasabing naglunsad ng isang kampanya ng mga pambobomba na tatarget sa Pentagon at US Capitol.
Ang mga ito ay parehas na mga taong iniisip na ang patriotismo ay pagbabayad ng mas mataas na buwis."
Sa kabila ng pag-atake ni Palin, ang orihinal na artikulo ng New York Times noong ika-3 ng Octubre na napagpasyahan na sina Obama at Ayers ay hindi kailanman malapit, at ang ugnayan ay sa pamamagitan ng inisyal na pagtakbo ni Obama para sa opisina at ang proyektong reporma sa mga eskwelahan, "sinasabi na ang kanilang mga landas ay nagtagpong panaka-naka."
Sinipi ng ulat si Obama bilang naglalarawan kay Ayers bilang, "isang tao na nagtrabaho sa mga isyu ng edukasyon sa Chicago na alam ko" at "isang tao na sangkot sa mga kasuklam-suklam na gawain 40 taon ang nakalipas, noong ako ay 8 na taong gulang."
Ayon sa tagapagsalita ng kampanya, ang dalawang lalaki ay unang nagkita sa pamamagitan ng Chicago Annenberg Challenge, isang pang-edukasyong proyektong nagsimula noong 1995.
Ang mga aide ng Demoktarikong kampanya ay inaangkin na ang sinasabing kaugnayan ay nilalaro ng mga kalaban ng mga umaasang maging pangulo bilang isang madungis na kampanya.
Mga pagkukumpara sa Swift Veterans for Truth (SBVT) ay nahalaw.
Ang SBVT ay isang grupong politikal na sama-samang nahalaw sa panahon ng 2004 na panguluhang halalan na may layuning na salungatin ang kandidatura ni John Kerry.
Ibinalita ng tagagawa ng laruang Mattel ngayong araw na kanilang binabawi ang mas maraming produkto dahil sa takot sa mga antas ng peligro ng tingga sa pintura ng laruan.
Itong malambot, ngunit mabigat at nakalalasong metal ay maaaring nakamamatay kung mayroong mas marami sa 10 μg/dL sa dugo.
Ang 800,000 na laruan ay binawi dahil sa takot sa kaligtasan at naisip na halos lahat ay produktong Barbie.
Ang pagbawi ay dinagdagan ang problema sa kaligtasan ng proseso ng produksyon ng China.
Ang tingga na pintura ay sininag sa isang hindi-awtorisadong tagagawa at iyong firm ay isinara, ngunit ang pinakahuling pinanggalingan ay hindi pa natatagpuan.
Ang produksyon ng China ay nagtatala ng halos 65% ng kabuuang produksyon ng Mattel.
Ang Mattel ay itinuturing bilang isa sa mga pinaka-mahigpit na mga tagagawa sa merkado ngunit ang kanilang reputasyon ay nasa panganib.
Ang mga laruan na kasalukuyang ginagawa ay handang binabalot para sa rush sa Pasko, ngunit may mga takot na kung ang mga ito ay babawiin sa gayo'y magkakaroon ng kakapusan sa Pasko.
Iba't ibang mga pinanggalingan ang nagpakita na sa ngayo'y walang mahalagang pandaigdigang tulong ang dumating sa isla ng Nias -- isang maliit na mala-bulkan na isla malapit sa baybayin (probinsya ng North Sumatra, Indonesia) -- buong sampung araw matapos ang 2004 Indian Ocean na lindol ay maganap.
Ang mga obserbasyong ito ay itinala ng dating miyembro ng Indonesian central parliament na si Firman Jaya Daeli, mga aktibista mula Howu-howu (isang Dutsch NGO), at Surf Aid International.
Karamihang pandaigdigang tulong sa Indonesia ay naging tutok sa probinsya ng Naggroe Aceh Darussalam (Aceh), dahil doon naiulat ang pinakamalaking bilang ng patay.
Nagkaroon din ng ibang mga ulat mula sa lokal na media na ang isla ng Simeulue ay dumaranas ng parehong kapalaran.
Bagama't ang bilang ng patay sa dalawang islang ito ay medyo maliit kumpara sa ibang mga lugar, ang bilang ng mga taong naiwang walang tirahan ay malayo sa hindi mahalaga.
Sa Simeulue mula sa 15,000 na kabahayan, 7,500 ang permanenteng nawalan ng kanilang mga tahanan.
Ang bilang ng mga nasirang bahay sa Nias ay tinatayang nasa 4,500.
Ang mga pinsala sa imprastraktura, na nagiging dahilan ng mabagal na distribusyon ng pagkaing tulong, ay tumungo sa tunay na posibilidad ng laganap na pagkagutom.
Ang isla ay sikat sa mga surfer na nagdala ng malaking mga katutubong kampanya para magbigay tulong sa isla (tignan ang mga link sa ibaba).
Ang komunikasyon patungo at mula sa napahiwalay na isla ay napapatunayang naging mahirap.
Ang Eskosya ay itinanggi ang piyansa sa Libyan na lalaking nahatulan sa pambobomba sa Pan Am Flight 103 sa kabila ng kaniyang terminal na kanser, dahil siya ay maaaring makakuha ng lunas as bilangguan.
Si Abdelbaset Ali Mohmed Al-Megrahi ay nakulong noong 2001 para sa 1988 na pambobomba sa transatlantikong eruplano, na pumatay ng 270 katao, pero naghahanap na makuhang mabaliktad ang kaniyang paghatol.
Ilang minuto matapos ang Appeals Court ng Edinburgh ay tinanggihan ang pyansa sa mahabaging mga batayan si Jim Swire, tagapagsalita para sa mga pamilya ng biktima na nawalan ng kaniyang anak na babae sa sakuna, ay nagreklamo tungkol sa pasya.
Hindi kailanman naging layunin ng ating grupo na maghanap ng paghihiganti, sabi ng isang abogado sa labas ng korte na nagbabasa mula sa kaniyang pahayag.
Ang pagtanggi ng pagbabalik sa kaniyang pamilya para sa isang namamatay na tao kung kaninong hatol ay hindi pa man tiyak ay nakikitang hindi kumportableng parang maaaring isang aspeto ng paghihiganti -- o marahil kaumiran.
Si Al-Meghari, isang dating opisyal ng intelihensya, ay 54 at nagsisilbi sa minimong 27 na taon para sa pambobomba.
Siya ay mayroong malalang kanser sa prosteyt na kumakalat sa kaniyang buong katawan.
Ang kaniyang hiling para sa pyansa ay tinanggihan ni Lord Hamilton, ang punong hurado ng Eskosya, na nagsabi na ang mga doktor ay sinabing siya ay maaaring mabuhay ng ilan pang mga taon siya ay hindi dapat pakawalan maliban kung at hanggang matapos ang kaniyang apela ay magtagumpay o ang kaniyang kondisyon ay lumala.
Ilang ibang mga doktor ay nagbigay sa kaniyang oras bilang mga buwan na lamang, dahil ang kanser ay umabot na sa kaniyang mga buto.
Si Hamilton gayunman ay sinabi na ang palliative hormone na lunas ay maaaring pahabain ang kaniyang buhay.
Si Hamilton ay gayunding sinabi na si Al-Megrahi ay hindi nagdurusa ng "pateryal na sakit o pagkabaldado."
Ang Scottish Criminal Cases Review Commission ay nagpasya noong huling taon na ang paghatol ay maaaring maling paghawak ng hustisya.
Ito'y nagsabi na nagkaroon ng makabuluhang mga pagdududa na itataas sa ilang mahahalagang piraso ng ebidensya sa orihinal na paglilitis.
Ang mga bilang na inilabas ng U.S. 2010 census noong Miyerkules ay nagpapakita na ang lungsod ng Detroit ay nawalan ng nasa 238,270 na mga tao, isang-kapat ng kaniyang kabuuan, mula 2000.
Ang Detroit, minsang isa sa mga matataas na limang lungsod ng U.S. sa populasyon, ay mayroong pinakamababang bilang ng mga residente mula 1910.
Ang mga bilang ng populasyon ay nakakaaprkto sa dami ng pederal at state na pagpopondo na tinatanggap ng isang lungsod.
Sa mga ilang huling dekada, dose-dosena sa mga pang-estadong batas ng Michigan ang naipasa na nagpapahintulot sa Detroit, dahil ang kaniyang populasyon ay nasa 750,000, ng mga espesyal na mga hakbang para maka-ipon ng kita at lalaanan ito ng mas malaking bahagi ng pang-estadong kita ng Michigan kaysa sa hiningi ng populasyon.
Ngayon na ang populasyon ng Detroit ay bumaba sa 713,777, ito ay hindi na karapat-dapat para sa mga bentahang pinansyal na mga ito.
Ang alkalde ng Detroit, na si Dave Bing ay nagpaplano na apelahin ang mga resulta ng census.
Bawa't tao na nabilang sa census ay nagdadala ng humigit-kumulang na $10,000 sa Detroit sa buong susunod na dekada para sa mga paaralan, kalsada, ospital, at mga serbisyong panlipunan na mga programa, paliwanag ni Bing.
Sa karagdagan, maaaring mawala sa atin ang milyones sa bahagian ng kita ayon sa batas mula sa estado.
Kami ay nasa piskal na krisis at kailangan naming lumaban para sa bawa't dolyar.
Ang pagbaba ng industriya ng awto ang nag-apura sa kabawasan ng populasyon na pinaliit na ng mga riot noong 1967 na nagpasiklab sa paglipad ng mga puti sa mga labas ng lungsod.
Mga 23 porsiyento ng mga tirahang kwarter ng lungsod ay ngayo'y walang laman.
Para bawasan ang sukat ng lungsod mayroong isang programang nasa progreso para gibain ang 10,000 na abandonado o bakanteng mga gusali at gawin ang lupa na mga bukid o kabukiran sa 2014.
Ang mga pederal na batas ng U.S. ay nagbabawal sa pagkayag ng mga hangganan ng mga kongresyunal na distrito na nagpapalabnaw sa lakas ng pagboto ng minorya.
Ang 2000 na mga patakalan ng muling pagdidistrito para sa 2012 na halalan ay inutos na ang dalawang kongresyunal na mga distrito ay kailangang 60 porsiyentong itim na mga botante, dahil apat sa lima sa mga residente ng Detroit ay itim.
Para sumunod, ang dalawang natitirang mga kongresyunal na distrito ay kailangang palawakin sa karamihan ay mga lungsod ng puti ng Detroit para matamo ang sapat na botanteng minorya para makamit ang 60 porsiyentong target, nagbabawas sa impluwensiya ng itim na Detroit.
Si Andrew Beveridge, propesor ng sosyolohiya ng Queens College, ay itinangi ang populasyon ng Detroit sa pagkawala ng kaniyang baseng pang-industriya.
Sinabi niya: "Maliban sa New Orleans matapos ang Katrina, ito talaga ang pinakamalaking pagbagsak para sa isang lungsod ng U.S. sa kasaysayan.
Sila ay kailangang humanap ng isang baseng pang-ekonomiya o ang pagbaba ay magpapatuloy."
13 na Amerikanong minero ng karbon ay nakulong 2 milya (3 kilometers) sa loob ng minahan ng karbon sa Sago sa estado ng West Virginia ng U.S.
Sila ay nakulong simula noong ika-6:40 ng umaga Eastern, Lunes, ika-2 ng Enero kasunod ng isang pagsabog ng methane gas na nagsanhi sa baras para bumagsak.
Mga operasyong pang-sagip ay nagsimula at sa huling ulat sila ay 1,400 feet mula sa lokasyon ng mga minero.
Si Gobernador Joe Manchin, na nawalan ng tiyuhin sa 1968 na sakuna sa minahan ay naroon kasama ang kaniyang pamilya na gumanap ng isang vigil sa Sago Baptist Church.
Isang pag-aaral sa populasyon, na inilabas ng Statistics New Zealand na pinamagatang A History of Survival in New Zealand, ang nagha-highlight na ang buhay-asa ng mga lalaking ipinanganak ng New Zealand sa gitnang ika-1890 ay maaaring limang taong mas mataas na walang epekto sa dalawang digmaang pandaigdig, dahil 10% ng mga kalalakihan ay namatay sa digmaan.
Gayundin ang mga lalaking ipinanganak sa huling bahagi ng ika-1910 ay maaaring magkaroon ng tatlong-taong mas mataas na life expectancy, na wala ring epekto sa dalawang digmaang pandaigdig.
Ang bagong pag-aaral ay isang internasyunal na pag-aaral sa kaligtasan ng buhay at pagkakamatay.
Ang pag-aaral ay naglalantad din na ang isang lalaki na ipinanganak sa huling bahagi ng ika-1870 ay maaaring magkaroon ng karaniwang haba ng buhay na 51-taong-gulang at noong ika-1930 ang karaniwang haba ng buhay ay 69-taong-gulang.
At sa mga kababaihan ang haba ng buhay ay 75-taong-gulang, noon ay 55-taong-gulang.
Si Kim Dunstan, Statistics NZ demograpo, ay sinabing: "Ang dramatikong pagbabago sa haba ng buhay ay naiuugnay sa maraming mga dahilan, kasama ang pinabuting pangangalaga sa kalusugan, kalinisan, mga gamot at pagkontrol sa mga nakakahawang sakit.
Ang mga taong ipinanganak sa huling bahagi ng ika-1870 ay nagkaroon ng 23 porsyentong pagkakataon na hindi makakaabot sa kanilang ika-15 na kaarawan, ang mga taong ipinanganak sa ika-1900 ay nagkaroon ng 15% na pagkakataon, ang mga taong ipinanganak sa ika-1930 ay nagkaroon ng pitong porsyentong pagkakataon, ang mga taong pinanganak sa ika-1960 ay nagkaroon ng tatlong porsyentong pagkakataon at iyong mga ipinanganak sa bandang ika-1990 ay nagkaroon ng isang porsyentong pagkakataon.
Sinabi ni Ginoong Dunstan: "Ibinigay ng pag-aaral ang pinaka-kumpletong larawan kung gaano kahaba ang mga taga-New Zealand na namuhay at nagpakita sa unang pagkakataon sa epekto ng mga kamatayan sa digmaan sa populasyon.
Ang kamatayan ay dumarating sa ating lahat at ito'y nakakaapekto sa atin sa napakaraming mga antas.
Marami sa mga tao ang nagkarron ng miyembro ng pamilya na namatay sa digmaan ay maaaring makaka-ugnay sa kanilang sariling karanasan."
Ang A History of Survival in New Zealand ay nagpapakita rin na ang New Zealand ay isa sa mga ilang mga bansa sa mundo na mayroong halos kumpleto at detalyadong kasaysayan ng mga kapanganakan, kamatayan at migrasyon na impormasyon nagmumula pa noong huling bahagi ng ika-1800.
Ang pag-aaral ay isang makasaysayang aklat na puno ng mga kapanganakan, kamatayan ay panlabas na migrasyon para sa populasyon ng New Zealand.
Ito ay magagamit din sa hinaharap sa mga aspeto na may kaugnayan sa kalusugan, populasyon at pagkakamatay.
Ito ay naiiba rin dahil ito'y sinusunod ang populasyon mula kapanganakan diretso hanggang sa kamatayan.
Kitang kita namin ang pag-aaral bilang basehan ng karagdagang trabaho...sa kabila ng ibang mga organisasyon sa New Zealand at, talagang, pang-internasyunal, sinabi ni Ginoong Dunstan.
Ayon sa militar ng Pilipinas ngayong araw, mahigit 75 katao, karamihan ay mga batang mag-aaral, ang dinukot ng mga armadong kalalakihan, matapos salakayin ang isang paaralang pang-elementarya sa isang liblib na pook sa katimugang bahagi ng Pilipinas.
Sinabi ng mga opisyal ng militar na mahigit labinlimang armadong lalaki mula sa tribo ng Manobo ang dumukot sa ilang residente sa isang nayon sa isla ng Mindanao noong Huwebes.
Ang grupo, na sinasabing armado ng M-14 at M-16 na baril, ang dumukot sa apat na guro at sa punongguro ng New Maasim Elementary School, at ng hindi pa alam na bilang ng mag-aaral.
Ang pagdukot ay naganap matapos ang seremonya ng watawat, bago magsimula ang klase.
Dinukot din ang dalawang manggugubat ng Department of Environment and Natural Resources.
Nagaganap ang negosasyon upang mapalaya ang mga bihag, ayon sa hepe ng lokal na kapulisan.
Sinisikap naming makahanap ng paraan kung paano makalalaya ang iba," ani Lino Calingasan sa Reuters news agency.
Naghain na ng kaukulang kaso ang lokal na kapulisan sa mga hinihinalang kidnaper ngunit kanilang iniulat na ang mga armadong lalaki ay hindi nais saktan o patayin ang mga bihag.
Ayon sa mga opisyal, ginagawa silang pananggalang ng mga armadong lalaki upang makatakas.
Ang katimugang bahagi ng Pilipinas ay madalas nakakaranas ng panunulisan, di napapangasiwaang militar ng pamahalaan, at mga Muslim at komunistang rebelde.
Noong nakaraang buwan, 57 katao sa isang komboy ng eleksyon ang minasaker sa katimugang bahagi ng probinsiya ng Maguindanao, na matapos ang insidenteng yaon ay napasailalim sa isang batas militar.
Noong Martes, ang Permanent Subcommittee on Investigations ng United Sates Senate Committee on Homeland Security and Governmental Affairs ay nagdaos ng pagdinig tungkol sa "Credit Card Practices: Unfair Interes rate Increases."
Ang pagdinig ay sumuri sa mga pangyayari kung saan maaaring taasan ng mga ahensya ng kredit kard ang singil sa interes ng mga gumagamit ng kredit kard na sumusunod sa mga patakaran ng kanilang kredit kard.
Ang tagapangulo ng Subcommittee na si Carl Levin ay nagpahayag sa kanyang pambungad na pananalita: "Ang pokus natin ngayong araw ay sa mga nag-iisyu ng kredit kard na nagtataas ng interes sa kanilang inisyuhan kahit na ang mga ito ay sumusunod sa kanilang patakaran - nangangahulugan na ang mga taong nagbabayad sa oras, nagbabayad nang sapat ayon sa nakasaad, ay magigising na lang isang umaga na ang singil sa interes ay umakyat sa pinakamataas na bahagdan - uulitin ko, hindi dahil sa nagbabayad sila ng lampas na sa oras o lampas na sa itinakdang pwedeng utangin, ngunit dahil sa ang nag-isyu ay nagdesiyon na kailangan silang 'singilin ulit'."
Ang dumalo upang magbigay ng testimonya sa ngalan ng mga nag-iisyu ng kredit kard ay sina Roger C. Hochschild ng Discover Financial Services, Bruce L. Hammonds ng Bank of America Corporation, at Ryan Schneider ng Capital One Financial Corporation.
Ang 90 minuto ng pagdinig ay halos nakapokus sa partikular na mga kaso kung saan tinaasan ang pagsingil sa interes, diumano dahil bumaba ang kayang mautang, at hindi dahil sila ay delingkwente o nahuhuli sa pagbabayad.
Ayon kay Levin, ang kaugaliang ito ang dahilan upang halos lahat ng kabayaran ay mapunta sa mga kinargang bayarin na halos hindi nababayaran ang orihinal na halaga.
Ito, ayon sa kanyang opinyon, ay isang di makatarungang gawain, dahil sa ang mga kompanya ng kredit kard ay nagpabaya sa pagpaabot ng impormasyon sa kanilang mga kostumer ukol sa pagtaas ng singil at ang dahilan ng pagtaas.
Ang kabuuang utang na sisingilin sa kredit kard ng mga Amerikano ay aabot sa mahigit US$900 bilyon.
Ang mga nag-iisyu ay nahihirapan na ipaalam ang kanilang patakarang may kinalaman sa pagtatakda ng mga bayarin at sisingiling interes.
Ang US Truth in Lending Act ay nag-uutos na ang mga termino sa pag-utang ay dapat nakalahad.
Ang pabagu-bagong singilin sa interes sa kredit kard ay maaaring lumitaw na paglabag sa batas.
Hindi sumang-ayon si Roger C. Hochschild at nangatwiran siya na "ang bawat transaksyon ng kard ay isang bagong ekstensyon ng utang...
Ginagawa nitong mahirap - at mapanganib - sa pagpapasiguro ng ari-arian, at presyuhan, ang utang ay nakabatay lamang sa kakayahang magbayad ng manghihiram sa panahon ng aplikasyon [para sa card]."
Sinang-ayunan naman ito ni Ryan Schneider: "Ang kakayahang baguhin ang mga tuntunin sa pagsang-ayon sa kredit kard upang matanggap ang mga pagbabago sa ekonomiya sa paglipas ng panahon o sa kakayahang magbayad ng konsyumer ay kailangang mapreserba."
Ang pagtatangkang panghihimasok sa pamilihan dito...ay magbubunga ng kakulangan sa iaalok na pautang, babala ni Bruce Hammonds.
Binanggit din ng tatlong opisyales ng kredit kard ang nagaganap na pagsusuri ng Federal Reserve System sa mga patakaran ng kredit kard na nagmumungkahi ng 45 araw na abiso bago ang mga pagbabago sa mga sinisingil.
Kasama sa mga nabanggit ang pagsasagawa ng pagpapadala ng tseke sa mga may-ari ng kard, kung hindi maaabisuhan ay maaaring bumaba ang pwedeng mautang at tataas ang kanilang singil, at "tambangan" ang mga may-ari ng kard ng tumaas na singilin.
Ang kasapi ng Ranking minority ng subcommitee, na si Norm Coleman ay nagpahayag, "maaaring mamalayan na lamang ng mga pamilya na sila ay lubog na sa utang sa kredit kard.
Partikular nilang ipinagbigay-alam ang pasanin sa singil sa interes na biglang sumambulat sa kanila."
Isang malakas na bagyo noong Linggo ang nagdulot ng malalaking 18 pulgadang alon, na siyang naging dahilan ng pagkahati ng isang tangkeng bapor ng langis ng Russia at paglubog ng dalawang bapor na pangkargamento ng Russia sa di kalayuan.
Tumilapon ang mahigit 560,000 galon ng gasolina sa karagatan na papunta sa Black Sea, at ayon sa mga opisyal ay aabot ito ng mga ilang taon bago malinis.
Ang mga tangkeng bapor ay lumubog sa Kipot ng Kerch, na siyang nag-uugnay sa Black Sea at Sea of Azov sa hilagang silangan.
Ang dalawang barko ay may kargang sulfur na umaabot sa kabuuang 7,150 tonelada, ayon kay Sergei Petrov, ang tagapagsalita ng Ministry of Emergency Situation ng Russia sa rehiyon.
Ang tangke ay may kargang langis na umaabot sa 1.3 milyong galon, at hindi makaalis ilang milya mula sa dalampasigan.
Ang mga emerhensyang manggagawa ay pinagbawalang tipunin ang natapong langis dahil sa sama ng panahon; ayon kay Oleg Mitvol, pinuno ng state environmental safety watchdog na Rosprorodnadzor, "may malaking pangamba na lalo pa itong kakalat."
Hindi kalaunan ay nagawa na rin ng mga manggagawang simulan ang paglilinis sa natapon, isang gawaing maaaring matagalan.
Ang animo'y alkitran na mga buhangin na nababalutan ng langis at damong-dagat ang nagpatung-patong sa baybaying dagat, samantalang ang mga ibong balot sa langis na nasa makintab na tubig ay nagsisikap na maikumpay ang kanilang mga pakpak.
Ayon sa opisyal ng mga bantay ng baybayin ng rehiyon na si Anatoly Yanhuck, kung gaganda ang panahon, sisimulan nilang sipsipin ang langis mula sa tangke, saka nila hihilahin papuntang daungan ang barko.
Dalawang barge na puno ng langis at isang bapor ng Turkey na pangkargamento, ang Ziyakos, ang sumadsad din sa lugar na pinagyarihan, subalit wala namang pinsala sa kapaligiran, ani Petrov.
Sampung barko lahat-lahat ang lumubog o sumadsad sa palibot ng Black Sea malapit sa Kipot ng Kerch at ang Kipot mismo; isang bapor-pangkargamento ng Russia na may kargang bakal ang iniulat na lumubog malapit sa daungan ng Sevastopol sa tangway ng Crimea sa Ukraine.
Isa sa mga barkong may kargang sulfur ang iniulat din na may tatlong tripulante na nalunod, at lima pa ang nawawala, samantalang dalawang tauhan ng lumubog na barkong may kargang bakal ang iniulat ding nalunod at ang isa ay nawawala pa hanggang ngayon.
Ang 13 tripulante ng tangke ng langis ay nailigtas nang maayos, at ang lahat ng tauhan ng pangalawang barkong pangkargamento ay iniulat ding ligtas.
Ang mga kapitan ay binigyan ng babala Sabado ng umaga ukol sa kalagayan ng panahon, ani Maxim Stepanenko, tagausig ng rehiyon, sa Vesti 24 ng Rusya.
Ang mga tangke ng langis ay hindi ginawa upang matagalan ang isang malakas na bagyo, ito ay dinisenyo upang magdala ng langis sa mga ilog noong panahon pa ng Soviet, aniya.
Isang kimiko ng opisina ng pagresponde at restorasyon ng National Oceanic and Atmospheric Administration na si Jim Farr ay nagpahayag na ang kumalat na sulfur mula sa dalawang barko ay hindi magdudulot ng "peligrosong sitwasyon", isang pahayag na sinuportahan ni Alexei Zhukovin, isang eksperto na nasa sangay ng Emergency Situations Ministry sa Timog Russia.
Bagaman ang sulfur sa lupa ay ginagamit bilang pamatay sa halamang singaw, sa dagat ay hindi ito magagamit sa parehong paraan, ani Farr; sa halip, ang kumalat na sulfur ay maaaring ihambing sa paglalaglag ng buhangin sa bahura at pigilan ang paghinga nito, o paglalagay ng kumot sa malawak na damuhan.
Mahirap ispekulahin ang pangmatagalang epekto, gayunpaman, kung walang mas malawak na kaalaman sa lugar at sa mga paligid nito.
Sinabi ni Oleg Mitvol na kahit ang nabubong sulfur ay hindi makapagbibigay ng panganib sa paligid, ang dalawang bapor-pangkargamento ay maaaring magtagas ng langis mula sa kanilang tangke, na siyang magdaragdag sa polusyon.
Ang Russia, Turkey, Bulgaria, Romania, Georgia, at Ukraine ay pawang may mga hangganan sa Black Sea.
Sa muling paggamit ng pinagkukunan, kamalayang pangkapaligiran, at paglikha, idinaos ng Jane Goodall Institute Taiwan ang "2007 Hope Parade" sa Taiwan at mga boluntaryo para sa kapaligiran, paaralang pangkolehiyo ng pamayanan, at mga organisasyong pangkawanggawa (tinatayang mahigit 10,000 katao) ang dumalo sa nasabing parada na maglalakad mula Taipei Municipal Hsing-an Elementary School hanggang Ketagalan Boulevard na may dalang mga materyal na nagpapakita sa limang kontinente.
Upang tumugon sa teorya ng 'Roots & Shoots ni Dr. Jane Goodall, ang 'Roots & Shoots Program'sa Taiwan ay matagal nang nagtataguyod ng de kalidad na pamumuhay at pagpapahalaga sa kamalayang pangkapaligiran.
Ayon sa mga nag-organisa, ang paradang ito ay orihinal na itinatag sa mga pamayanan ng Xizhi, probinsya ng Taipei.
Upang mapalawak ang global na pananaw sa paggalang sa kapaligiran, ang paradang ito ay nahirang sa Taipei City upang maipakita ang katatangian at pagkakaiba ng mga nilikha na dapat ay pinahahalagahan ng mga ordinaryong tao.
Sa seremonya ng pangalawang kanonisasyon ng kanyang pagka-papa, pinangalanan ni Pope Benedict XVI ngayong araw ang apat na bagong santo.
Ang mga bagong santo ay sina Rosa Venerini (1656-1728), Mother Theodore Guerin (1798-1856), Filippo Smaldone (1848-1923), at Bishop Rafael Guizar Valencia (1878-1938).
Si Rosa Venerini ay tumulong sa pagtatatag ng kauna-unahang pampublikong paaralang pambabae sa Italy.
Si Mother Theodore Guerin ang nanguna sa mga institusyong pampaaralan at pangrelihiyon sa Indiana matapos dumayo sa France noong 1840.
Isa sa mga paaralang itinatag niya, isang akademya para sa mga kababaihan, ay nananatili pa rin ilang milya sa kanlurang bahagi ng Tere Haute.
Pinangalanan ngayong Saint Mary-of-the-Woods College, ito ay ang pinakamatandang Katolikong kolehiyo ng liberal na sining para sa kababaihan sa United States of America.
Si Filippo Smaldone, isang paring Italyano, ang nagtatag ng isang orden ng mga madre at paaralan para sa mga bingi.
Si Bishop Rafael Guizar Valencia ay nagpanggap upang mangalaga ng mga sugatan noong panahon ng rebolusyon ng Mexico laban sa mga kleriko.
Sa mga burol ng Weiswampach, Luxembourg kahapon, ang ika-12 na International Wamper Triathlon ang siyang naging tagpuan ng pambansang kampeonato sa layong pang-Olympic (1.5 km para sa languyan, 40 km pagbibisikleta, 10 km takbuhan) triathlon para sa Belgium and Luxembourg.
Ang kampeonato sa Belgium ay nakatakdang maganap sa Vilvoorde, Belgium, ngunit dahil ang konsentrasyon ng bakteryang Salmonella sa tubig ay sadyang napakataas, lumipat ang mga taga-Belgium sa Luxemboug.
Noong Sabado, isang kaganapan para sa mga bata at mga may kapansanan ang naganap, kasama ang 10 kilometrong pagtakbo.
Noong Linggo, ang Juniors at ang mga atleta para sa paligsahan ng Promosyon ang nagsimula sa araw, na sinundan sa 15:00 ng mga elitistang atleta.
Kahit na madilim ang mga ulap sa kalangitan ng Weiswampach buong maghapon, bahagyang pag-ulan lamang ang naranasan habang nagaganap ang pagbibisikleta.
Sa panglalaking paligsahan, sina Peter Croes (Belgium, Atriac team) at Dirk Bockel (Luxembourg, Celtic Diekirck team) ay sabay na nagsimula para sa panghuling 10 kilometrong pagtakbo, ngunit nakuhang mahigitan ni Bockel si Croes ng 23 segundo, na lalong nagpatagal ng pagkapanalo niya mula noong isang taon.
Si Stijn Goris ng Belgium (LTTL team), na nanalo noong isang taon, ay nagtapos sa ikatlo, na sinundan ni Bas Diederen mula sa Netherlands.
Sa pambabaeng paligsahan, ang dalawang nangungunang atleta ay nanatiling kapareho ng nagdaang taon; si Elisabeth "Liz" May ng Luxembourg ay nanatiling nangunguna sa mga kakumpetensya niya sa buong paligsahan, at natapos bago si Jessica Mayon.
Nakuha ni Mayon ang titulong Belgian 1/4 Triathlon champion, dagdag pa sa napanalunan kamakailan na Sprint Triathlon at Long Distance na kampeonato.
Ang ministro ng panlabas ng Mexico, na si Luis Ernesto Derbez ay nagpahayag na siya ay tiwalang siya ang susunod na Kalihim Heneral ng Organization of American States (AOS), at uupo sa katungkulan sa loob ng 4 na buwan.
Ipinahayag niya na nakuha na niya ang 17 sa 18 boto na kailangan upang makuha ang suporta ng mayoridad sa 34 na kasapi ng OAS.
Ang pwesto ay nabakante matapos ang dating Kalihim Heneral na si Miguel Angel Rodriguez, na nagsilbi lamang ng 24 na araw sa panunungkulan, ay bumalik sa Costa Rica upang humarap sa bintang na korapsyon.
Ang iba pang nominado para sa pwesto ay ang dating pangulo ng El Salvador, Francisco Flores, ang mula sa Guatemala na si Rigoberta Menchu at ang Ministro ng Panloob ng Chile na si Jose Miguel Insulza.
Samantala, si Francisco Flores ay nasa Dominican Republic sa pagsisimula ng paglilibot sa mga bansa sa Caribbean upang makakuha ng suporta para sa sariling kandidatura.
Sinamahan siya ng kinatawan ng ministo ng panlabas ng El Salvador na si Margarita Escobar sa isang malinaw na senyales na siniseryoso ng El Salvador ang kanyang kandidatura.
Ang petsa ng paglilitis ay naitakda sa kaso ng pandaraya laban sa Simbahan ng Scientology sa Pransya.
Ang petsa ng unang pagdinig ay itinakda sa ika-25 ng Mayo, 2009.
Kapag napatunayang nagkasala ang Simbahan, ang Scientology ay ituturing na ilegal at ipagbabawal nang magpatuloy ang kanilang operasyon sa Pransya.
Sinabi ng mga taga-usig na ang Simbahan ay gumagawa ng mga labag sa batas upang maibenta ang umano'y mga materyal na makakatulong sa sarili.
Ang Simbahan ay nahaharap din sa mga kaso ng ilegal na pagpapatakbo ng botika na nakapagpapagaling ng mga tao sa tulong ng mga nireresetang gamot.
Ang mga akusasyon ay nagmula sa isang di pinangalanang babae, na noong 1998 ay bumili ng materyal na pantulong sa sarili ng Scientology na umaabot sa halagang 140,000₣ (US$30,000) kasama na ang mga niresetang gamot.
Matapos ang ilang buwan, sinabi ng babae na naramdaman niyang siya ay dinadaya.
Kasunod ng maraming reklamo mula sa ibang di pinangalanang tao at imbestigasyon, iniutos ng Hukom na si Jean-Christophe Hullin na ang 'Celebrity Center'ng Simbahan, at ang pitong tagapamahala na dalhin sa hukuman sa salang pandaraya at "ilegal na tungkulin bilang mga parmasiyotiko."
Noong ika-8 ng Setyembre, 2008, matapos ang utos na harapin ang paglilitis, naglabas ang Simbahan ng pahayag na nagsasabing "dinungisan ang kanilang pangalan" ng sistema ng hukuman ng Pransya.
Ang espesyal na pagtrato para sa Celebrity Center ng Simbahan ng Scientology ay nagdadala ng maraming katanungan ukol sa pagkakapantay-pantay ng sistema ng katarungan at ang presumsyon ng pagiging inosente, pahayag ng Simbahan sa mga mamamahayag.
Hindi lamang ito ang unang pagkakataon na nakasuhan ang Simbahan ng pandaraya sa Pransya.
Makailang ulit na rin silang nahatulan dito, kasama ang nagtatag ng Simbahan na si L. Ron Hubbard na nahatulan ng pandaraya noong 1978.
Noong 1997 ang Simbahan ay nahatulan ng pandaraya sa Lyon at noong 1999 sa Marseille.
Sa, hatol noong 1978, kasama ni Hubbard ang kanyang asawa na si Mary Sue, na parehong pumanaw na, at dalawang iba pang Scientologist.
Sa 1978 na hatol ay umabot sa pitong taon ang imbestigasyon sa Simbahan ng mga kinauukulan ng Pransya kung saan sangkot si Hubbard at apat pang Scientologist.
Sinabi ng hukuman na si Hubbard at iba pa ay gumagamit ng Scientology sa pamamagitan ng mga salaysay na umano'y nakagagaling sa mga maysakit upang "tumaas ang kita" ng Simbahan, at ang batas ay nag-uutos na ikulong si Hubbard at mga Scientologist sa loob ng apat na taon.
Gaunpaman, si Hubbard, kasama ang apat na Scientologist ay lumipad patungong Pransya, kailanman ay di na bumalik, at hindi na rin nakulong.
Isang nakahahawang bakterya na kumakalat sa United States ay maaaring "kumalat" sa Canada, pangamba ng mga doktor.
Ang bakterya ay iniulat na kumakalat sa mga day care center at sa mga locker room sa buong U.S.
Kadalasan ay mga matatanda o kaya ay mga may grabeng sakit na nasa ospital ang nahahawa.
Ayon sa tantiya ng Centers for Disease Control, mahigit 2 milyong katao sa U.S. ang naaapektuhan taun-taon.
Isang artikulo sa Canadian Medical Association Journal (CMAJ) noong Martes ang nagsabi na ang Methicillin-resistant Staphylococcus aureus (MRSA) ay "kumakalat na may nakaka-alarmang bilis."
Ang bakterya ay maaaring maging sanhi ng pigsa, tagihawat, o sa pinakamalubha, sakit na kumakain ng laman, at marami pang iba.
Ang may resistensyang bakterya ay dati nang kalaban na may bagong bangis: isang pathogen na may katangian ng virus, may taglay na resistensya at kakayahang kumalat nang matindi, isinulat ni Dr. John Conly, propesor sa medisina at isang espesyalista sa mga nakahahawang sakit sa Unibersidad ng Calgary.
Nagkaroon na rin ng MRSA sa mga ospital ang mga probinsya ng British Columbia, Alberta, Saskatchewan, Manitoba, at Ontario.
Isang 30 taong lalaki na mula sa Calgary, Alberta ang nasawi noong isang taon dulot ng namamagang baga na kaugnay ng impeksyon, ganun din ang tatlong buwan na sanggol sa Toronto, Ontario.
Si Alex Rios, outfielder ng Toronto Blue Jays, ay nakaranas ng impeksyon dulot ng Staphylococcus aureus sa kanyang binti noong nakaraang tag-araw.
Ang pitcher na si Ty Taubenheim ay nagkaroon ng kaparehang impeksyon sa kanyang paa.
Ang mga doktor ay kasalukuyang nag-iimbestiga sa mga residente ng Calgary, na maaaring kauna-unahang taga-Canada na naapektuhan ng MRSA sa labas ng ospital.
Pumatay ng halos 1,200 katao ang epidemyang kolera sa Angola sa nakaraang tatlong buwan.
Ayon sa UN World Health Organization (WHO) mahigit 35,000 katao ang nagkasakit, kalahati ng mga biktima ay sa kapital ng Luanda, kung saan ang unang mga kaso ay nakita noong Pebrero.
Ayon sa UN, ang epidemyang ito ang pinakamalalang kaso ng pagkalat ng kolera sa Angola sa loob ng dalawang dekada at patuloy na nananalanta kung saan may 546 na bagong kaso at 31 ang namatay na iniulat sa loob ng 24 oras.
Ang medikal na kawanggawa na Mangola, Medecines Sans Frontieres at ang World Health Organization ay sinabi na ito na ang pinakamalalang paglaganap na iniulat sa bansa.
Ang tagapagsalita ng Medecines Sans Frontier na si Richard Veerman ay nagsabing: "Ang Angola ay patungo sa pinakamalalang paglaganap at ang sitwasyon ay nananatiling napakasama," aniya.
Ito ay nakababahala, ang opisyal na bilang ng namatay sa buong bansa ay umaabot na sa mahigit 1,200, na maaaring mas mababa pa ang nauulat.
Marami sa mga tao ang nasa tahanan lamang at namamatay at walang posibilidad na makapunta sa ating mga pagamutan."
Ang kolera ay isang talamak na sakit sa bituka na sanhi ng paglunok ng pagkain o tubig na kontaminado ng bakterya na Vibrio cholerae, magiging sanhi ito ng marami, hindi masakit, at matubig na pagdumi na syang magiging dahilan ng malubhang pagkaubos ng tubig sa katawan at nakamamatay kung hindi kaagad malulunasan.
Ang mga Ministro ng Panlabas na naghahanap ng solusyon sa nukleyar na krisis sa bansang Iran ay magkikita sa London ngayong araw ala-5 ng hapon.
Ang mga bansang magpapadala ng kanilang ministrong panlabas ay ang United Kingdom, United States, China, France, Germany at Russia.
Ang mga kalahok na bansa, maliban sa Germany, ay may kapangyarihang tumanggi sa UN Security Council.
Ang UN Security Council ay maaaring magpulong din sa susunod na linggo upang pag-usapan ang kaukulang aksyon laban sa Iran, matapos na mabigo na kumbinsihin ang Iran na itigil ang programa sa pagpapayaman sa Uranium.
Marami sa mga kanluraning pamahalaan ang nagsususpetsa na itinutuloy ng Iran ang pagkakaroon ng armas nukleyar.
Pinipilit ng Iran na ang pagpapayaman sa Uranium ay para lamang makakuha ng enerhiya.
Ang punong tagapamagitan ng nukleyar ng Iran na si Ali Larijani, at pinuno ng polisiyang panlabas ng European Union na si Javier Solana ay nagsagawa ng apat na beses ng negosasyon sa programang nukleyar ng Iran subalit nabigong makagawa ng kasunduan.
Ang kinatawan ni Solana, si Cristina Gallach, ay binigyang-diin na ang kasalukuyang pagsisikap na diplomatiko ay iba sa inisyatibo ng mga Europeo sa 2004-05, na nabigo sa huli.
Ang alok noong Nobyembre 2004 ay isa lamang at kalahating pahina at tanging lagda lamang ng mga Europeo, samantalang ang alok ng Hunyo 2006 ay may lagda ng lahat ng nasa Security Council at Germany, aniya.
Ang isang mapayapang protesta sa Sarajevo, na tumagal na ng ilang linggo, ay pinasiklab ng isang post sa talakayan sa online, ang Sarajevo-X.
Sa isang post na pinangalanang "Pagkamakabayan" isang gumagamit, na may palayaw na Stolac92, ang nagpahayag ng pagkainis sa Bosnia ngayong araw, at nakasulat kasama ng ibang bagay noong ika-22 ng Disyembre: "Sumasakit aking puso.
Subalit ang pinakamasakit ay dahil tayo ay nananahimik, tayo ay nagpapaubaya, nagpapatawad sa halip na gumawa ng isang bagay na nauukol dito."
Matapos makatanggap ng suporta mula sa ibang kasapi ng usapan, iminungkahi ng nag-post na magtipon-tipon sa harap ng gusali ng Assembly araw-araw, mula ala-5 ng hapon.
Ang protesta ay nagsimula sa katapusan ng parehong linggo, at tumatagal pa mula noon, mula sa kakaunting tao hanggang umabot ng ilang dosenang tao ang dumalo.
Ang mga kasapi ng pagtitipon ay nagdesisyon na hindi sila susuporta sa kahit anong partidong pulitikal, ngunit magtatrabaho para sa Bosnia at Herzegovina na walang pulitikal na indibidwal at susuportahan ang mga patakarang makatarungan sa lahat at parusahan ang mga kriminal.
Nagdesisyon sila na gumamit ng bukas na palad na may mapa ng Bosnia para sa kanilang simbolo, na may salitang Dosta (Tama Na) bilang kanilang islogan.
Ang Bosnia at Herzegovina ay nahati sa dalawang katutubong entidad mula nang magtapos ang digmaan, ang Serbian Republic at Federation of Bosniaks and Croats.
Naging mabagal ang pag-unlad ng ekonomiya at lumikha ng disparidad sa pagitan ng mga mamamayan.
Magmula nang mamamatay siya noong Biyernes, ang mga papuri ay patuloy na dumarating para kay Sir Bobby Robson, ang dating tagapamahala ng English National Association Football Team.
Nag-alay ng katahimikan sa mga laro ng futbol sa buong bansa sa katapusan ng linggo, kung saan ang mga tagahanga ay gumagawa ng pansamantalang dambana sa Newcastle United at Ipswich Town, ang dalawang klab na malakas na naiuugnay sa kanya.
Naiyak ngayong araw ang biyuda ni Robson nang bumisita siya sa dambana na nilikha ng mahigit 50,000 na tagahanga sa Newcastle.
Nagpahayag siya ng pasasalamat sa kagandahang-loob at pagmamahal ng mga tagahanga na magmula pa noong Biyernes ay nakalikom ng mahigit £2,000,000 para sa Sir Bobby Robson Foundation, ang kawanggawang itinatag ng kanyang namatay na asawa na para sa mga may kanser.
Ang mga tagahanga sa Ipswich ay umaasang pangalanan ang isa sa mga entablado sa Portman Road mula sa pangalan ng kanilang dating tagapamahala.
Sa kabila ng kabiguang makapag-uwi ng tropeo ang pambansang koponan, si Bobby Robson ang isa sa mga pinakamatagumpay at pinakaminahal na tagapamahala sa England.
Ang kanyang koponan ay sikat na natalo sa isang penalty shoot laban sa West Germany para sa isang pwesto sa pinale ng 1990 World Cup.
Si Robson ang napiling tagapamahala ng England matapos ang 13 taon sa Ipswich Town na siyang naging dahilan ng kanilang pagiging runner-up ng dalawang beses at mapanalunan ang FA Cup at ang UEFA Cup.
Kasunod ng desisyon ng Football Association na huwag panibaguhin ang kanyang kontrata pagkatapos ng 1990 World Cup, si Robson ay tumanggap ng karangalan sa PSV Eindhoven, FC Porto, at FC Barcelona.
Ang kanyang tagumpay bilang tagapamahala ay nagpatunay ng katalinuhan at kakayahang mapalabas ang galing ng bawat manlalaro, hindi rin matatawaran ang kanyang paggalang at pagiging mapagkaloob sa kanila.
Si Robson ay maaalala sa kanyang pagpapatawa, kanyang katapatan, at sa kanyang pagmamahal sa larong kanyang naibigan mula sa madalas na pagbisita noon sa minahal na Newcastle, koponan na kalaunan ay kanyang pinamahalaan.
Namatay siya sa edad na 76 matapos ang hirap na naranasan sa kanser, naiwan niya ang asawa ng 54 na taon, si Elsie, at mga anak na sina Andrew, Paul, at Mark.
Ang pagsabog ng bomba sa isang bus sa Myanmar (dating Burma) ay pumatay sa 55 anyos na lalaki at nag-iwan ng isa pang sugatan.
Ang pagsabog ay naganap kahapon ng alas-8:50 ng umaga lokal na oras (0220 GMT) habang papunta ang bus sa Yangon, subalit ngayong araw lamang ibinalita ng medya ng estado ang tungkol sa pagsabog.
Ang namatay ay kinilala lamang bilang Khant ng New Light of Myanmar, ang pang araw-araw na pahayagan na pagmamay-ari ng pamahalaan ng Burma.
Sinabi sa artikulo na ang nasugatan ay isang 46 taong gulang na lalaki na si Pa Pa at nagkaroon ito ng sugat sa tiyan.
Ang bus ay may 35 na pasahero na patungo ng Kyaukkyi, at malapit na sa Daik Oo, mahigit 85 milya ang layo mula sa pupuntahan.
Ang pambobomba ay sinisi sa mga rebelde, ngunit hindi malinaw kung aling grupo ang may kagagawan.
Ang namumunong hunta militar ay pinapakay ng mga pag-atake mula sa ilang ekstremistang grupo na salungat sa kanilang pamamahala.
Napagdesisyunan ng isang hukom ng Mataas na Korte ng Britain na ang Pringles ay hindi isang meryendang patatas kaya hindi ito dapat patawan ng 17.5% na buwis.
Ang hukom na si Justice Nicholas Warren, ay pinawalang-bisa ang desisyon ng Value Added Tax (VAT) Tribunal na magpataw ng 17.5% na buwis na ipinapataw din sa ibang produktong may patatas.
Isinaad ng may-ari ng Pringles na Procter & Gamble sa isang pahayag noong Mayo na ang Pringles ay hindi krisp sa pakiramdam, hitsura at lasa.
Nagdesisyon si Justice Warren na dahil ang Pringles ay may 42% lamang na patatas, ito ay hindi saklaw ng VAT.
Ang basketbolistang manlalaro ng Ukraine na si Alexander Belostenny ay namatay sa edad na 51.
Si Belostenny ay isang magaling na manlalaro ng koponan ng Soviet Union at mayroon siyang medalya mula sa Europe at Olympics.
Napanalunan niya ang ginto sa 1979, 1981 at 1985 na kampeonato ng Europa at ginto sa kampeonato ng 1982 FIBA World.
Matapos magretiro noong 1994 ay pinatakbo niya ang sariling restawran sa Germany, na nabili niya noong 1991.
Ang pederasyon ng basketball sa Ukraine ay naglabas ng pahayag kasunod ng anunsyo ng kanyang pagkamatay na nagsasabing "Sa ngalan ng lahat ng mga tagahanga, kami ay nagpapahayag ng pakikiramay sa pamilya at mga kaibigan ng nasawi.
Ang magandang alaala ni Alexander M. Belostenny ay mananatiling buhay sa aming mga puso."
Napanalunan ni Denny Hamlin ng Joe Gibbs Racing, naging kuwalipikado bilang pantatlumpo, ang NASCAR Sprint Cup Series 2010 AAA Texas 500 na idinaos noong Linggo sa Texas Motor Speedway sa Fort Worth, Texas, United States.
Ito ang kanyang naging pangwalong panalo ng season, at kanyang pangalawa sa Texas Motor Speedway.
Sa buong ruta ng karera ay may siyam na babala at tatlumpu't limang mga pagbabago sa mga nanguna sa labing-apat na iba't ibang drayber.
Sa pinal na muling pagsisimula, nahabol ni Matt Kenseth si Hamlin at naunahan ito.
Hindi kalaunan sa magkaparehong lap, muling nakuha ni Hamlin ang kanyang pwesto matapos bumangga si Kenseth sa isang pader, na nag-udyok sa kanya na pumangalawa lamang sa karera.
Nakuha ni Joey Logano ang pang-apat na posisyon sa pagtatapos ng mga lap ng karera, matapos magsimula bilang pangdalawampu sa parilya.
Si Greg Biffle, mula sa Roush Fenway Racing Team, ang nakakuha ng panlimang posisyon, matapos manguna sa 223 na mga lap habang nagkakarera.
Sinundan ni Kevin Harvick si Biffle sa pang-anim, habang si Clint Bowyer ay nagtapos lamang bilang pampito.
Si Hamlin ang naging lider sa Driver's Championship na may 6,325 puntos, tatlumpu't tatlong puntos ang lamang kay Johnson.
Ang katayunan ng Manufacturer's Championship ay pinangungunahan ng Chevrolet na may 249, 40 puntos ang lamang sa Toyota at 91 ang lamang sa Ford na may dalawa pang karera na natitira sa season.
Sabik sa susunod na linggo, sinabi ni Hamlin, "Lalaban ako sa Phoenix na parang ako'y pang 33 sa bandang hulihan, aaminin ko sa inyo.
Walang maginhawang daan patungo sa Homestead, sapagkat lahat ay pwedeng mangyari.
Kaya para sa akin - ang Phoenix bilang walang siguradong karerahan para sa akin - kailangang maging pokus ako sa pagsasanay upang makuha ko ang aking pangangailangan, upang mabigyan [ang lider ng crew na] si Mike [Ford] ng impormasyon na aking kailangan - 100 porsyento na manatiling pokus ang aking tanging magagawa.
Subalit gaya ng sabi ko, hindi ko pa rin ipagwawalang bahala ang pagiging una.
Kailangan ko munang pag-igihan ito bago tayo magtungo sa Homestead."
Natalo ng England ang Paraguay 1-0 sa isang pisikal na paghaharap sa lilim ng Commerzbank Arena sa Frankfurt noong Sabado.
Sa sikat ng araw at init na umabot sa 30 digri sentigrado, ito ay naging pisikal na laro na nakitaan ng tatlong pagtataan at madalas na pagpito ng reperi.
Nakuha ng England ang perpektong simula na naka-iskor kaagad pagkalipas ng 3 minuto mula sa libreng sipa ni David Beckham.
Tumalbog sa bandang kaliwa ng palaruan, nahagip ng bola ang ulo ni Carlos Gamarra, kapitan ng Paraguay, habang papunta ito sa net.
Ang parehong koponan ay makikitang kinakabahan at walang sinuman ang nakakontrol sa bandang gitna ng palaruan.
Ang mga pasa ay madalas wala sa lugar at ang mga pag-atake mula sa magkabilang koponan ay kulang ng gitgit sa gilid.
Nawala ang numero unong goalkeeper ng Paraguay na si Justo Villa dahil sa pinsalang natamo nito sa ika-anim na minuto ng laro.
Sa pagkawala ni Wayne Rooney, maaaring pinakamahusay na manlalaro ng koponan, na ang kamakailang pinsala kahit pa magaling na ay pinagbawalan pa ring makasali sa laro, ang maiingay na mga tagahanga ng England ay walang gaanong isinisigaw kundi ang tagumpay.
Ang panig ng tagapamahala ng England na si Sven- Goran Eriksson, isang Swedish, ay may mas maraming hawak ngunit hindi nakapuntos nang higit pa kaysa sa mga unang bahagi ng gol.
Sa kanilang parte, ang Paraguay ay hindi nasamantala ang ilang maling depensa ng England upang makakuha nang pambalanse.
Ang susunod na haharapin ng England ay ang Trinidad and Tobago habang ang Paraguay ay haharapin ang inang bayan ng tagapamahala ng England, ang Sweden.
Isang tren ng Virgin Trains na tumatakbo sa pinakamabilis nitong tulin ay bumangga sa isang kotse malapit sa Copmanthorpe, Yorkshire, England, na pumatay sa drayber.
Ang aksidente ay naganap bandang 20:55 GMT nang ang Class 220/221 na tren, na tumatakbo malapit sa 100mph, ay bumangga sa kotse na nasa riles.
Ang tren na bahagyang nadeskarilado subalit nananatiling nakatayo, ay huminto sa malayu-layong bahagi ng riles.
Ang drayber ay pinaniniwalaang agad na nasawi.
Ayon sa pulis ng New Yorkshire, ang kotse ay tumilapon, lumagpas sa isang pader at bumagsak sa riles.
Ang tren ay ang 14:25 Virgin Voyager na bumabagtas mula Plymouth hanggang Edinburgh Waverley, na may kakayahang tumakbo ng hanggang 125mph, subalit bumabagal nang papalapit na sa York.
Ang linya sa pagitan ng York at Leeds ay isinara ng ilang oras, na nagpaantala sa ibang serbisyo.
Ang tagapagsalita ng Virgin na si Arthur Leathley ay nagpahayag sa mga mamamahayag na ang Network Rail ay umaasang ang tatlo sa apat na linya sa bahaging ito ng riles ay maaari nang magamit sa Martes ng umaga.
Isang nakamamatay na pagsabog sa Mogadishu, ang kabisera ng Somalia, ang pumatay na nang hindi bababa sa labinlimang katao, kasama ang tatlong miyembro ng gabinete ng Somalia, kani-kanina lamang.
Ang pagsabog ay para sa pagtatapos sa isang unibersidad kung saan dumalo ang ilang opisyal ng pamahalaan.
Ang Shamo Hotel ay ang nag-asikaso sa pagtatapos para sa Unibersidad ng Benadir.
Ayon sa mga nakakita, isang suicide bomber ang nakapasok sa lugar na nakasuot ng damit babae, suot ang kumpletong abaya at belo.
Ang umatake ay nakasuot ng mga pasabog sa kanyang katawan, ngunit ito ay hindi siniyasat ng bantay.
Ayon sa direktor ng Median Hospital na si Ali Yusuf "apatnapung katao na mayroong sugat mula sa shrapnel, kabilang ang mga mag-aaral at manggagamot, ang dinala sa ospital ngayon.
Nakilala ng mga dating miyembro ng Islamic Courts Union na nandoon sa lugar ng pinangyarihan ang taong nagpasabog ng bomba, na ang ulo at mukha ay ganap na inahit, na isang miyembro ng al-Shabab, isang napakakonserbatibong grupo ng Islam na pinaniniwalaang may koneksyon sa al-Qaeda.
Sina Ministro ng Kalusugan Qamar Aden Ali, Ministro ng Edukasyon Ahmed Abdullahi Waayeel, at Ministro ng Mataas na Edukasyon Ibrahim Hassan Adow ng Somalia ang namatay sa pagsabog sa otel.
Nagsalita ukol sa insidente si Abdulkadir Mohamed Osman, ang direktor ng impormasyon ng presidente ng Somalia.
Ang pagsabog ay yumanig sa loob ng otel, na pumatay ng tatlong ministro at sumugat sa isa pa."
Si Adow ay nagsilbing panlabas na kalihim ng insurhenteng Islamic Courts Union nang ito ay nasa kapangyarihan noong 2006.
Ang ministro ng isports ng Somalia ay napabalitang nasa ospital din at nasa kritikal na kondisyon.
Sinabi ni Mohamed Mohamoud, isa sa magtatapos na dumalo sa seremonya na nakita niya mismo ang labi ng ministro ng kalusugan sa lupa pati na ang mga labi ng iba pang opisyal ng pamahalaan.
Sila ay nag-aaral sa isang kasuklam-suklam na kapaligiran, at ngayon sila ay pumanaw nang hindi nakikinabang sa kanilang edukasyon.
Dalawang mamamahayag, isang taga-ulat para sa Radio Shabelle at isang kameraman ng al-Arabia TV, ay nakitang namatay din sa pagsabog.
Ang National Union Of Somali Journalists ay naglabas ng isang pahayag na kumukondena sa pag-atake at nagpahayg ng galit sa pagkawala ng kanilang mga kasamahan.
Ang Somalia ay isa sa pinakamapanganib na lugar sa mundo para sa mga mamamahayag.
Walo na ang napatay sa Somalia simula noong 2009.
Ang Hotel Shamo ay palaging pinipili ng mga opisyal ng pamahalaan sa kanilang piging at naging kilalang tirahan ng mga dayuhang mamamahayag.
Ang kakalaya pa lamang na mamamahayag ng Canada na si Amanda Lindhout at ang photojournalist ng Australia na si Nigel Brennan ay nasa otel bago sila nadakip noong nakaraang taon.
Sinabi ng mga bantay ng otel na sila ay sinipa palabas ng silid bago nagsimula ang seremonya, dahil nais ng mga opisyal ng seguridad ng gobyerno na sila lamang ang mamamahala sa kaganapan.
Ang mga opisyal ng pamahalaan ay dumalo sa pagtatapos ng 43 na mag-aaral galing sa lokal na Unibersidad ng Banadir.
Ang opisyal na bilang ng namatay sa pagsabog ay inaasahang tataas pa, may mga ulat na mahigit pa sa 60 katao ang nakitang patay.
Ang pag-atake ay ang pinakabago sa marami pang mga pangyayari na nag-uugnay sa al-Shabab sa karaniwang rebolusyonaryong taktika na ginagamit ng teroristang grupo ng Islam sa ibang panig ng mundo.
Hanggang kamakailan lang, ang suicide bombing ay hindi pangkaraniwang gawi sa Somalia.
Noong Setyembre, inangkin ng al-Shabab ang responsibilidad sa pagsalakay sa isang pagpupulong ng pamahalaan at ng pangkapayapaang misyon ng African Union sa Somalia, na tinatawag na AMISOM, kung saan 17 na tagapamayapa, kabilang ang mataas na komander ng Burundi ang namatay.
Dalawang sasakyan na may mga explosibo ay hinayaang makapasok sa himpilan ng AMISON at pagkatapos ay pinasabog.
Ang rebeldeng grupo ay nakikipag-agawan ng kontrol sa isang bansang sinira ng digmaan laban sa Transitional Federal Government, na sinusuportahan ng Kanluran, na pinamumunuan ng dating rebolusyonaryong si Sheik Sharif Sheik Ahmed.
Ang grupo ng mga rebelde ang sumasakop sa timog at gitnang Somalia, kabilang na ang malawak na bahagi ng Mogadishu.
Ang pamahalaan ay natutulungan ng patuloy na presensya ng mga tagapamayapa na binubuo ng mga taga-Uganda at taga-Burundi.
Ang AMISOM ay inaatasan na pangalagaan ang pangunahing lugar sa bayan kagaya ng paliparan, puwerto at ang palasyo ng presidente.
Si Sir Richard Branson, isang matagumpay na negosyante ng Britanya, na mas kilala bilang tagapagtatag ng Virgin brand, ay nagbigay ng mungkahi sa susunod na tyanselor ng Britanya na iligtas ang MG Rover, ang pinakamalaking independienteng tagagawa ng mga sasakyan sa England hanggang sa pagsara nito ngayong tagsibol, at tulungan ang napakabilis na tumataas na pangangailangan ng langis.
Nais niya na ang pamahalaan ng Britanya ay magbibigay ng tulong sa naluluging tagagawa ng sasakyan upang ito ang maging pinakaunang gagawa ng mga hybrid na sasakyan sa Europa.
Isang 7 taong gulang na batang lalaki na taga-Tennessee na atat makakuha ng kanyang lisensya sa pagmamaneho ay natututo ng maaga nang siya'y nagpasyang kunin ang pick-up trak ng kanyang mga magulang para sa isang joyride.
Ang batang lalaki, na hindi pinangalanan, ay nakaalala na mag-suot ng kanyang sinturong pangkaligtasan at gumamit pa ng senyas sa pagliko nang kinailangan.
Inakala noong una ng mga pulis na humabol sa batang lalaki na humahabol sila ng isang lasing na drayber.
Hindi niya kayang manatili sa kanyang linya," ayon kay Officer Josh Laverette.
Ngunit nang ang sasakyan ay huminto sa tapat ng isang bahay, nakita ng mga pulis na isang batang lalaki, nasa ikalawang baitang, halos 4 na talampakan ang taas, ang nasa likod ng manibela.
Siya'y napakaliit siya kaya siya'y nakaupo malapit na malpit sa manibela, sabi ni Lavarette.
Tuwing siya'y hihinto, siya'y tatayo gamit ang kaliwang paa at aapakan ang preno gamit ang kanang paa.
Nang nagsimulang kausapin ng mga pulis ang batang lalaki, na nakayanang huminto sa tapat ng kanyang bahay, "Sinabi niya na ang dahilan kung bakit kinuha niya ang sasakyan ay dahil gusto niyang makakuha ng kanyang lisenya," ayon pa kay Lavarette.
Mayroon sigurong limang sasakyan ng siyudad at talong sasakyan ng bayan at isang state trooper na humahabol sa pickup, sabi ni Susan Daniel, isa sa saksi ng pangyayari.
Hindi ako makapaniwala dahil napanood namin mismo nang ginamit niya ang senyas sa pagliko nang siya'y lumiko, at nakita din namin na nakasuot siya ng sinturong pangkaligtasan nang dumaas siya, sabi ni Daniel.
At nang natuklasan namin na ito pala ay isang bata, ako ay nagulat.
Ang batang lalaki ay inakusahan ng pagmamaneho ng walang lisensya, pagtakas sa pulisya at pag-alis sa lugar na pinangyarihan ng aksidente.
Siya ay inaasahang haharap sa korte ng kabataan sa susunod na linggo.
Ang pahayagan ng Italya na La Repubblica at Corriere della Sera ay nagpapahayag na ang puwersa ng US ay maaring hindi naabisuhan tungkol sa operasyon sa pagligtas sa dinukot na mamamahayg ng Italya na si Guiliana Sgrena kung saan napatay ng puwersa ng US ang isang ahente ng intelehensya na si Nicola Calipari.
Pinabulaan ng pamahalaan ng Italya ang pahayag, at sinabing alam ng US ang buong operasyon noong ika-4 ng Marso.
Ipinahayag ng La Repubblica na alam ng puwersa ng US na naroon ang ahente ng intelehensya ng Italya na si Nicola Calipari ngunit hindi ang mga malilit na detalye ng kanyang misyon.
Sa kanyang pahayag sa pahayagang La Repubblica, tinulungan ni Heneral Mario Marioli ang mga may kinalaman sa operasyon sa Baghdad sa pamamagitan ng pagkuha ng isang espesyal na tsapa para sa kanila galing sa pinagsanib na pwersa pagdating nila.
Gayunpaman, bilang kinatawang komander ng pinagsanib na puwersa sa Iraq, ipinahayag ni Marioli na wala siyang alam sa layunin ni Calipati sa Iraq, kaya hindi niya masasabi ang mga detalye ng misyon ng Italya sa mga pinagsanib na tropa.
Ayon sa La Repubblica, ipinahayag ni Marioli na siya ay "walang kontak sa opisyal ng intelehensya ng US" bago ang pamamaril.
Ang People's Republic of China ay may nilagdaang kasunduan sa ASEAN na magbubuo ng pinakamalaking lugar ng malayang kalakalan.
Ang Japan, South Korea, New Zealand, India at Australia ay nag-iisip na sumali.
Kabilang sa mga miyembro ng ASEAN ay ang Myanmar, Laos, Thailand, Cambodia, Vietnam, Philippines, Malaysia, Brunei Darussalam, Singapore at Indonesia.
Sa nakaraang apat na taon, ang China ay naging malaking taga-angkat ng langis at iba pang kailanganin, at naging malaking eksporter ng mga natapos na kalakal.
Pinalakas din ng China ang relasyon nila sa mga nagsusuplay ng langis sa Gitnang Silangan at Africa.
Ang kasunduang ito ay ipapawalang-bisa ang restriksyon sa kalakal at aalisin ang mga taripa ng maraming mga angkat at eksport.
Pinapayagan din nito ang China na patuloy na manipulahin ang halaga ng kanyang pera sa kanyang sariling interes.
Ang yuan ay kasalukuyang nasa mababang halaga na nagpapababa ng presyo ng mga kalakal na gawa sa China para sa mga mang-aangkat na dayuhan.
Ipinahayag sa kasunduan ang intensyon ng ASEAN na bumuo ng pinag-isang ekonomiya--at sa pamamagitan ng patakaran ng implikasyon--kapareha ng sa EU.
Ang kasunduang ito ang magtatatag ng papel ng China bilang sentro ng ekonomiya sa rehiyon ng Timog Asya at magpapatatag ng ugnayan sa pagitan ng China at ibang bansa sa rehiyon at buburahin ang kanilang hinala tungkol sa umuusbong na kapangyarihan.
Ang Punong Ministro ng Japan na si Junichiro Koizumi at ang Presidente ng South Korea na si Roh Moo-Hyun ay magkahiwalay na pinagtibay ang sinang-ayunan ng 10- bansang Association of Southeast Asian Nations, at nagkasundong sisimulan ang pakipag-usap sa simula ng susunod na taon.
Ang Australia at New Zealand ay inaasahan din na lalagda sa kasunduan sa ASEAN bago matapos ang mga usapan ngayong Martes, bagama't ang ASEAN ay nananatiling nagtataka sa hindi paglagda ni Australian Prime Minister John Howard sa hindi agresibong kasunduan.
Ipinagwalang-bahala ni Howard ang ganitong alalahanin ngunit sinabi niya na siya ay may karapatang kumilos nang maaga laban sa mga teroristang nasa ibang bansa kung may pagbabanta sa Australia.
Sinabi ng mga opisyal ng Pakistan na limang pag-atake sa mga lugar ng pamahalaan sa buong bansa ang pumatay na ng hindi bababa sa apatnapung katao.
Ang pinakabagong pag-atake ay nangyari noong Martes sa isang residensyal na lugar ng gobyerno sa Peshwar.
Sinabi ng mga opisyal na sila ay naghihinala na ang mga militante na Taliban ang may kagagawan sa mga nasabing pag-atake.
Sinabi ng mga may kapangyarihan na ang situwasyon sa silangang siyudad ng Lahore ay nakontrol na kasunod ng magkahiwalay na pag-atake sa Federal Investigation Agency (FIA) ng bansa at dalawa pang lugar na pangsanay ng pulisya.
Sinugod ng mga armadong lalaki na may hindi bababa sa isang nakasuot ng suicide jacket ang gusali ng FIA sa kalagitnaan ng umaga.
Ang FIA ay isang ahensya na responsable sa pag-iimbestiga ng mga bagay na may kinalaman sa terorismo at imigrasyon.
Noong simula ng nakaraang taon, ang gusali ay pinuntirya ng isang suicide truck bomb na pumatay sa mahigit na 20 katao.
Ayon sa mga ulat, apat na lalaki ang umatake sa gusali ng FIA at ayon sa mga unang ulat ay dalawa sa kanila ang napatay, sabi ng probinsyal na kalihim ng panloob na si Nadeem Hassan Asif Punjab.
Pagkatapos magsimula ng pag-atake sa FIA, pinuntirya ng mga armadong lalaki ang dalawang gusali sa pagsasanay ng mga pulis sa labas ng Lahore.
Sa labas ng lungsod ng Manawa, pinuntirya ng mga armadong lalaki ang isang gusali na inatake ng mga militante mga unang parte ng taon.
Sa isang insidente, inakyat ng mga umatake na may suot na mga suicide jacket ang pader upang mapasok ang Elite Force Training Center.
Umabot ng ilang oras bago nabawi ng puwersa ng seguridad ang mga lugar.
Ang mga pagsalakay sa silangang Pakistan ay nangyari ilang oras pagkatapos puntiryahin ng isang suicide car bomber ang istasyon ng pulis sa isang bayan mga isang oras ang layo mula sa hilagang kanlurang bayan ng Peshawar.
Sa isang panayam sa lokal na mamamahayag, sinabi ng Ministro ng Panloob ng Pakistan na si Rehman Malik na inaasahan na ng mga ahensya ng intelehensya ang mga pagsalakay sa mga lugar ng seguridad ng bansa at mananatiling mataas ang alerto ng mga awtoridad.
Sinabi niya na ang mga kamakailang karahasan ay nagpapakita ng nais ng mga militante na dalhin ang labanan mula sa marahas na hilagang kanluran ng Pakistan patungong lalawigan ng Punjab.
Noong Sabado, sinugod ng mga militanteng may ugnay sa Punjab, pati na rin sa katutubong rehiyon ng Timog Waziristan, ang himpilan ng hukbo ng Pakistan sa Rawalpindi.
Naniniwala ang mga opisyal ng intelehensya ng Pakistan na ang pagsalakay ay reaksyon sa mga pag-atake ng militar sa Timog Waziristan.
Inaasahang magsagawa ng malawakang pagsalakay ang militar sa mga militanteng Taliban sa rehiyon ng hangganan ng Afghanistan.
Tinalo ng England ang Kenya ng 7 wickets (na may 60 na bola pang natitira) sa pangwakas na laro ng Group C sa World Cup na ginanap sa Beausejour Stadium, Gros Islet, Saint Lucia.
Ang England ay tutungo na sa Super 8 stage.
Naantala ng dalawang oras dahil sa ulan ang pagsisimula ng laro, na dahilan upang ang laro ay isang 43 over lamang.
Ang bentahan ng smartphones na nagpapatakbo ng sistema ng operasyon na Android ay lumaki ng tatlong beses mula ng simula ng 2010, ayon sa mga numerong inilabas kahapon.
Sinabi ng nagsusuri ng merkado na GfK na "isa sa walong handset na naibenta sa UK sa pagitan ng Abril at Hunyo 2010 na nakakontrata ay Android-powered, kumpara sa isa sa 33 sa pagitan ng Enero at Marso."
Noong isang linggo, pinag-igting ng Samsung ang pagbebenta ng kanilang pinakabagong aparato na Android-powered, ang Galaxy S.
Kabilang sa iba pang aparato na Android-powered ay ang Sony Ericsson X10 at ang HTC Desire.
Sinabi ng taga-suri ng GfK na si Megan Baldock sa The Guardian: "Ang mga numero ay nagpapahiwatig na dumarami ang naghahangad ng Android handsets."
Namatay noong Miyerkules ang isang napakatabang lalaki ng Ohio matapos itong makitang walang malay sa kanyang tahanan ilang araw na ang nakakalipas.
Ang lalaki ay nanatiling nakaupo sa kanyang silya sa loob ng dalawang taon at siya ay pawang nakadikit na dito nang siya ay nakita ng dalawa niyang kasama sa bahay, ang isa dito ay kanyang kasintahan.
Iniulat ng mga awtoridad na dumating sa bahay sa Bellaire na nakita nilang ang lalaki ay nakaupo sa gitna ng kanyang mga ihi at dumi na inuuod na.
Ang balat ng lalaki ay nakadikit na sa tela ng silya, ayon pa sa mga opisyal ng batas, isa sa kanila ay kinailangan pang itapon ang kanyang uniporme pagkatapos pumunta sa nasabing tahanan.
Upang mailipat ang lalaki sa ospital, kinakailangan pang butasan ng mga opisyal ang isang bahagi ng dingding.
Kinilalang si Richard Hughes, 43 na taong gulang, ang lalaki ay namatay matapos dalhin sa Wheeling Hospital sa West Virginia.
Sinabi ng may-ari ng bahay na si Hughes na may timbang na 348 na libra (157 kilogramo) ay nagsimulang umupo sa kanyang silya matapos sumakit ang kanyang tuhod, at tumanggi nang tumayo.
Sinabi ng kasintahan ni Hughes na sinusubuan niya si Hughes dahil hindi na ito masyadong makakilos.
Tinawag ng isang opisyal ng syudad na si Jim Chase ang silid kung saan ang lalaki ay naninirahan na "napakarumi, nakakalungkot" at sinabi pang "hindi kapani-paniwala na may taong na[mu]muhay sa ganoong kondisyon."
Maaaring tustusan ng Kuwait ang malaking bahagi ng pampulikong trabaho sa East Timor, sa isang puhunan na may halagang 500 milyon hangang 600 milyong dolyar, sabi ng Punong Ministro ng East Timor kahapon.
Aalis si Jose Ramos Horta ngayong araw para sa isang opisyal na pagbisita sa Kuwait.
Nais kong simulan ngayon ang pakikipag-usap sa Development Fund ng Kuwait para sa paggawa ng malawakang proyekto para sa mga daan, tulay, daungan at paliparan ng East Timor, ani Ramos Horta, ang Punong Ministro ng East Timor.
Para sa proyektong ganito kalaki, na magtatagal ng maraming taon, ang perang magagastos ay aabot sa 500 milyon hangang 600 milyon na dolyar o higit pa.
Kami ay kasalukuyang naghihintay sa resulta ng pananaliksik na ginawa ng isang kompaya sa India na binayaran ng Kuwait, dagdag pa ni Ramos Horta.
Ang delegasyon ng East Timor ay kinabibilangan ng Ministro ng Pampublikong Gawa na si Odete Victor at ang Ministro ng Enerhiya at Pinagkukunang Yaman na si Jose Teixeira.
Ang pagdalaw ay bahagi ng paanyaya ng Punong Ministro ng Kuwait na si Nasser Al-Mohammed Al-Ahmed Al-Sabah, kalakip ang pakikipagpulong sa Emir Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah, prinsipe Nawaf Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah, at Ministro ng Panlabas na si Mohammed Sabah Al salem Al Sabah at mga kinatawan ng Development Fund ng Kuwait.
Ito ang pangalawang pagdalaw sa Kuwait ni Ramos Horta sa loob ng dalawang taon, isang bansa kung saan pinapanatili ng Punong Ministro ng East Timor ang magandang ugnayan sa maraming miyembro ng pamilyang maharlika at ng pamahalaan.
Isang grupo na may 19 katao, kabilang ang mga lokal na Aborigine at mga kawani ng Roads and Traffic Authority (RTA), ay sinabuyan ng para sa pananim sa rural na lugar ng Australia ngayong araw.
Sila ay naglalakad sa iminumungkahing daan ng isang malayang baypas habang naghahanap ng mga lugar na may halaga sa taong Aborigine.
Ang malayang baypas ay magiging bahagi ng Hume Highway, malapit sa Coolac sa timog-kanluran ng New SouthWales.
Inaalam pa ng mga pulis kung ang pagsasaboy ay sinadya.
Hindi namin alam kung alam nilang may mga tao doon o wala kaya kami ay umaapela na kung sino man ang nakakita o may alam tungkol sa low-flying crop-duster sa nasabing lugar ay makipag-ugnayan sa pulisya, sabi niya.
Hindi binabanggit ng mga balita sa web (habang ito ay isinusulat) ang detalye ng epekto ng pagwiwisik.
Ayon sa ulat ng ABC Online, ang piloto ng eroplano ay maaaring makasuhan.
Isang pagsabog sa isang minahan ng karbon ang pumatay ng 80 katao sa siyudad ng Donetsk, Ukraine, samantalang 20 katao ang naiulat na nawawala.
Ayon sa mga ulat na pinadala ng lokal na mamamahayag at Emergency Situations Department, may 360 na minero ang ligtas na nakalabas; 28 ang kasalukuyang ginagamot sa ospital, at ang ilan may malubhang sunog.
Ang minahan ng Zasyadko ay may lalim na halos 1,000 metro at may 457 katao ang nasa minahan nang nangyari ang pagsabog sa alas-3:11 ng umaga.
Ayon sa mga naunang ulat, ang pagsabog ay dulot ng paghalo ng methane sa hangin ng minahan.
Nang kinahapunan, makikitang may mahigit na tatlumpong grupo ng mga tagapagligtas ang naroon sa pinangyarihan na suot ang mga matitigas na sombrero at tanke ng oxygen habang naghahanda papasok sa minahan.
Ang mga kamaganak ng mga biktima sa nagkatipon sa pasukan ng minahan, naghihintay ng mga balita tungkol sa kanilang mga mahal sa buhay.
Ang Punong Ministro ng Ukraine na si Viktor Yanukovych ay rumesponde sa lugar; ang presidente ng bansa na si Viktor Yushchenko ay dadalaw sa pinangyarihan sa Lunes.
Ako'y nagdadalamhati kasama ng lahat sa Ukraine, sabi ng pinuno ng estado ng Ukraine.
Binatikos din niya ang pamahalaan at sinabing ang industriya ng pagmimina ay biktima ng "kakulangan sa pagsisikap."
Dahil sa lumang instalasyon at mahinang konstruksyon, ang Ukraine ay naging biktima ng maraming aksidente sa minahan sa nakaraan.
Ayon sa tantiya ng unyon, sa pagitan ng 2006 at 2007 ay may halos 250 na minero na ang namatay dahilan sa mga aksidente.
Ang hari ng internet search na Google ay naghahandang magbigay ng libreng serbisyo na VoIP - isang teknolohiya na magbibigay-daan upang magkaroon na ng pag-uusap sa telepono gamit ang internet.
Ang kasalukuyang teknolohiya ay ibebenta sa pangalan ng Google, isang bagay na maaring magdulot ng kakaiba.
May mga ulat na nagsasabi na maaring unang ibebenta ng Google ang ganitong serbisyo ng telepono sa mga gumagamit sa UK ngunit kung kailan ito ilulunsad at kung ano ano pang mga detalye sa plano ay hindi pa alam.
Ang Google ay isang search engine mula California na may tuntunin na "mapag-isa ang mga impormasyon sa buong mundo at gawing madaling makuha at magamit ng lahat."
Bilang pinakamalaking search engine sa web, ang Google ay tumatanggap ng mahigit sa 200 milyon na tanong kada araw sa pamamagitan ng kanyang maraming serbisyo.
Tinalo ng Zimbabwe ang Australia ng limang wicket sa Group B ng 2007 Twenty20 World Championship sa Newlands Cricket Ground, Cape Town, South Africa.
Ang Australia, na siyang kampeon ng mundo sa 50 over format, ay nahirapan laban sa mahusay na fielding at bowling ng Zimbabwe.
Si Elton Chigumbura ay nakakuha ng 3-20 at si Gary Brent ay nakakuha ng 2-19 habang ang Australia ay narestrikto sa 138 para sa 9 na wicket matapos ang 20 over.
Si Brad Hodge ng Australia ang nakakuha ng pinakamataas na puntos bilang batsman sa puntos na 35 not out, samantalang nakapuntos si Andrew Symonds ng 33 runs bago pinahinto.
Nagsimula ng mahusay ang manlalaro ng Zimbabwe ngunit nahuli si Vusi Sibanda ng 23, kapareha din nina Justice Chibhabha, Tatenda Taibu at Stuart Matsikenyeri para ungusan ang Zimbabwe ng 70-4.
Naantala ng isang malakas na ulan ang laro ngunit sinimulan muli ito at nakapuntos si Brendan Taylor ng 60 not out hangang nakuha ng Zimbabwe ang puntirya nang isang bola na lang ang natitira na umabot sa isang maigting na tapos.
Napatunayan na ang manggagawa ng gamot na Merck & Co. ay may pananagutan sa pagkamatay ng isang taong gumamit ng medikasyon na Vioxx para sa sakit, ayon sa pasya ng hukuman sa isang korte sa Texas.
Ang kaso ng nagsakdal na pinangungunahan ng balo ni Robert Ernst, na namatay noong 2001 dahil sa hindi regyular na pagpintig ng puso at baradong ugat na dinadaluyan ng dugo buhat sa puso habang umiinom ng gamot na Vioxx, ay nakatanggap ng $253.4 milyon dolyar.
Ang gamot na Vioxx ay tinanggal sa mga pamilihan noong 2004 nang natuklasan sa isang pananaliksik na nakakadoble ito ng panganib na magkaroon ng atake sa puso o istrowk kung patuloy ang pag-inom lampas sa 1.5 na taon.
Gayunpaman, ang ahensya ng pamahalaan ng US na FDA, ay nagdesisyon noong Pebrero ng kasalukuyang taon na papayagang ibalik ang mga produkto sa merkado.
Bumaba ng 10% ang presyo ng stock ng Merck ilang minuto matapos naipahayag ang pasya, at nananatiling bumababa ilang oras pagkatapos.
Mayroon pang hihigit sa 4,200 na kaso na may kinasasangkutan ang Vioxx na nakabinbin sa USA.
Nakuha ng gumagawa ng alak ng Moldova ang tatlong medalyang pilak sa ikatlong taunang internasyonal na paligsahan ng pagtikim ng alak at pagpili ng malakas na inuming alkohol, ang "Concours Mondial de Bruxelles 2008."
Noong nakaraan, ginanap sa Portugal ang nasabing paligsahan at noong 2007 sa Maastricht at gaganapin sa Spain sa susunod na taon.
Napunta ang mga medalya sa mga alak na ginawa ng Acorex Wine Holding, Amaro dela Valea Perjei 2003, Pinot Grigio/Aligote/Sauvignon Blanc 2005 at Pinot Noir 2005, ang huling dalawa ay mula sa Private reserve series.
Sa ika-labing apat na edisyon ng paligsahan noong nakaraang taon, na ginanap sa Netherlands noong 2007, ang mga alak ng Moldova ay nanalo ng tatlong gintong medalya at tatlong pilak na medalya.
Nagbabala ang British MPs na nasa Commons Environmental Audit Committee na makakaranas ng malawakang pagkawala ng kuryente ang Britanya kung hindi madadagdagan ng bagong kapasidad.
Pipiliin ang mga malinis at muling nagagamit na paraan ng pagkuha sa rebyu ukol sa enerhiya ng Gobyerno, kabilang na ang paggamit muli ng nuclear power generation.
Ngunit nagbabala ang komite na walang bagong nuclear power plant ang inaasahan hangang 2017 dahil ang iminumungkahi na network ay hindi pa aabot sa kanyang buong kakayahan sa 2030.
Samantalang malapit sa ikaapat na bahagi ng kapasidad ng kuryente ng Britanya ay nakatakdang magsara sa 2016, ito ay magdudulot ng kakulangan na inilarawan ng komite na "generation gap" na hindi masolusyunan ng enerhiyang nukleyar.
Kailangan ng malaking puhunan sa paggawa ng bagong generating capacity at kakayahan sa enerhiya kung nais nating manatiling nakasindi ang ilaw, ito ang sabi ng pinuno ng komite na si Conservative MP Tim Yeo.
Sinabi ng komite na isang "malawak" na programa sa paggawa ng bagong gas-fired power na istasyon ang kailangan upang matugunan ang nakatakdang pagkukulang.
Ang pahayag ng komite ay nakakuha ng suporta mula sa mga maka-kalikasan pati na rin mula sa sektor ng industriya ng enerhiya.
Ang Friends of the Earth ay maingat na pinasigla ng pangako ng komite na isulong ang kakayahan sa enerhiya at suportahan na pababain ang nailalabas na usok.
...naiintindihan ng mga tao na napapanahon ang paggamit ng muling nagagamit at dapat tayong sumunod dito, ani Maf Smith, CEO ng Scottish renewables sa BBC.
Papalitan ng nangangasiwa ng buwis ng Germany na Lower Saxony ang 12,000 na desktop upang gamitin ang SuSE Linux na may KDE bilang desktop environment.
Ang sistema ay papalitan mula sa Solarisx86 version 8 ng Sun na ginagamit na ng organisasyon noon pang 2002.
Ayon kay Eva Brucherseifer, ang presidente ng komunidad ng KDE ng Germany at namamahalang direktor ng basysKom, ang proseso ng paglipat ay nasa "tuktok na bahagi" at nakakapaglipat ng 300 na sistema bawat araw.
Ang Interpol ay naglabas ng "Orange Notice" para sa pinuno ng Jemaah Islamiyah ng timog-silangang Asya na si Mas Selamat bin Kastari, na nakatakas mula sa detensyon noong Miyerkules.
Ang Ministro ng Panloob na Gawain ng Singapore na si Wong Kan Seng ay sinabi sa kanyang Parliyamento na isang "kakulangan sa seguridad" ang naging dahilan kaya nakatakas si Mas Selamat.
Habang naghihintay na bisitahin ang kanyang pamilya, si Mas Selamat ay nakatakas mula sa kulungan ng Whitley Road ng Kagawaran ng Panloob na Seguridad ilang minuto matapos ang alas-4 ng hapon sa lokal na oras matapos na mabigyan ng pahintulot na gumamit ng palikuran.
Ang pagtakas ang nag-udyok kay Wong na humingi ng dispensa sa insidente at magsimula ng malawakang paghahanap kay Selamat.
Sa mga pagtakas, ang mga unang oras ay mahalaga, sabi ni Jean-Michel Louboutin, ehekutibong direktor ng serbisyong pampulis ng Interpol.
Ang estado ng Singapore ay naglunsad na ng lahat ng bagay na kailangang gawin.
Ito ay isang maliit na na bansa, kaya madali na makatawid at makaalis."
Si Selamat, na 47-taong-gulang na dating mekaniko ng bus at ama ng 5, ay dating naakusahang nagbalak ng pag-hijack sa isang eroplano at pabagsakin ito sa internasyonal na paliparan ng Singapore.
Siya ay "isang tao na nagtatanghal ng potensyal na pisikal na pagpapahamak sa iba, at potensyal din na panganib sa pagsasagawa ng pambobomba sa hinaharap," sabi ni Louboutin.
Si Mas Selamat bin Kastari, isang mamamayan ng Singapore na isinilang at tubo sa Indonesia, ay may taas na 158 cm (humigit-kumulang sa 5 talampakan at 2 1/4 pulgada) at naglalakad ng may pilay sa kaniyang kaliwang binti.
Matapos mailabas ang "Orange Notice", ang larawan at bakas ng mga daliri ni Mas Selamat ay inilabas sa 186 na mga bansang miyembro ng Interpol.
Pakiusap, huwag burahin ang pahinang ito hanggang sa magbigay ng hudyat ang gumagamit ng mabilis na pagbubura!
Ito ay para sa demonstrasyon ng paggamit ng English Wikinews ng mga Flagged Revision sa iba't ibang mga taong gumagawa kasama ang Foundation sa pagpapatupad ng Ingles na Wikipedia.
Sa Biyernes, ika-27 ng Mayo, 2005, 9 na mga tren sa subway ng lungsod ng New York ang tatakbo ng kanilang huling byahe, na magtatapos ng oras ng pagdami ng taong paglaktaw-paghintong serbisyo sa IRT Broadway-Seventh Avenue Line hilaga ng 137th Street-City College.
Sa oras ng pagdami ng tao, ang 9 ay lumalaktaw-tumitigil na katulong sa 1, na tumatakbo sa parehas na ruta pero lumalaktaw sa ilang tigilan sa Upper Manhattan at sa Bronx.
Sa parehas ding oras, ang 1 ay lumalaktaw sa iba pang mga hintuan, na sineserbisyuhan lamang ng 9 sa oras ng pagdami ng tao; ang ilang hintuan ay naseserbisyuhan ng lahat ng tren.
Ang balangkas ng serbisyong ito ay nagresulta ng bahagyang pagbilis ng mga tren ngunit mas matagal na paghihintay para sa mga papunta o galing sa mga nalaktawang estasyon.
9 na mga serbisyo ang nagsimula noong ika-12 ng Disyembre, 1988, ang unang pagtakbo ay habang oras ng padami ng tao at sa tanghali.
Isang tren na naglalakbay nang matulin, ay may sakay na mahigit sa 850 na mga pasahero nang ito ay sumalpok sa bakanteng tren malapit sa Rio de Jeneiro.
Ang bakanteng tren ay nasa proseso ng paglilipat sa pagitan ng mga pangkat ng riles.
Ang mga opisyal ay kasalukuyang nakapagtala ng walong namatay, at hindi bababa sa 70 iba pa ang malubhang nasaktan.
Kinailangan naming gumamit ng mga sulo para mabuksan ang mga gilid ng mga karawahe upang maabot ang mga tao, sabi ni Pedro Machado, komander heneral ng Kagawaran ng Sunog sa Rio de Jeneiro.
Ang aming prayoridad ay ang magbigay ng suporta sa mga nakaligtas, sa mga pasaherong nakulong sa nasirang sasakyan, at mabawasan ang bilang ng mga biktimang lubhang nasugatan, sabi ni Kol. Souza Filho, pinuno ng Kagawaran ng Depensang Pansibil ng Rio de Jeneiro sa isang panayam sa Globo TV network.
Nagtamo sila ng mga bali sa kanilang braso, sa kanilang mga mukha, kahit saan, sabi ni Marcos de Souza, direktor ng Ospital ng Posse sa isang panayam sa telebisyon.
Sinabi niya na ang ospital ay mayroong malaking silid para sa emerhensya ngunit nagdagdag pa sila ng mga karagdagang mga tauhan upang malunasan ang mga biktima ng banggaan.
Anim na mga organisasyon ng medya, kasama na ang Fairfax, ay bumubuo ng isang konstitusyunal na hamon para sa mga sikretong pagdinig sa paparating na paglilitis tungkol sa terorismo sa Australia.
Sangkot sa paglilitis ang isang lalaking galing Sydney na si Faheem Khalid Lodhi, na inaakusahang gumawa ng mga hakbang para sa teroristang pag-atake.
Si Lodhi ay inaakusahang nakipagsabwatan sa Pranses na teroristang suspek na si Willie Brigitte na umatake sa base militar ng Sydney at sa network na tagasuplay ng kuryente.
Ang Punong-Abogado ng Pederal na si Phillip Ruddock ay maglalabas ng katibayan upang mapigilan ang sensitibong impormasyon na makaabot sa publiko sa paglilitis ni Lodhi.
Ang Punong-Abogado ng Pederal ay may kapangyarihan na gawin ito sa ilalim ng Batas sa Pambansang Impormasyong Panseguridad (Kriminal at Sibil na Paglilitis) na Batas.
Ang mga basehan para sa hamon ay ang lehislasyon ng Pambansang Impormasyong Pangseguridad ay lumalabag sa paghihiwalay ng ehekutibo at hudisyal na mga kapangyarihan, na hinihiling ng konstitusyon ng Australia.
Si Tom Blackburn, SC, tagapayo para sa grupo ng media na bumubuo ng hamon ay nagsasabi na ang batas ay nagpapahintulot sa ehekutibong pederal na makialam sa hudisyal na mga bagay sa pamamagitan ng pag-uutos na ang ilang bahagi ng paglilitis ay dapat na panatilihing lihim.
Ang hamon ay maririnig sa ika-31 ng Enero 2006 sa pamamagitan ni Justice Anthony Whealy ng Mataas na Hukuman ng NSW.
Sa kaso ng paglilitis kay Lodhi, habang papalapit ang Disyembre, si Justice Anthony Whealy ay nag-utos na ang ebidensya at mga bagay-bagay bago ang paglilitis ay mananatiling lihim.
Isang pederal na hukom ang nag-utos noong Lunes at nagsabi na ang kontrobersyal na morning-after na mga tableta na Plan B ay dapat na makuha na din ng walang reseta sa mga babaeng edad 17, na binabanggit ang kagustuhan ng Food and Drug Administration (FDA) na tanggapin ang konserbatibong mga impluwensya ng administrasyon ni Bush na itakda ang edad ng makakabili sa 18 noong 2006.
Ang Plan B, na mabibili sa Estados Unidos mula pa noong 1999, ay binubuo ng dalawang tableta na dinisenyo upang labanan ang paglilihi at dapat na inumin sa loob ng 72 oras matapos ang pagtatalik.
Makukuha lamang ito ng walang reseta simula noong 2006, na sinusundan ang alituntunin mula sa World Health Organization at American Medical Association.
Sa kasalukuyan, ang gamot at makukuha lamang ng walang reseta ng mga babaeng lampas sa edad na 18.
Ang kaso ay inihain noong 2005 ng Center for Reproductive Rights.
Sa paglilitis, ang hukom ay nag-akusa sa FDA para sa kanilang pagpayag sa "politikal na mga konsiderayon" at sa pagpapaliban ng pagpapatibay sa bagong takdang edad.
Si Susan F. Wood, dating direktor ng kalusugang pambabae sa FDA, ay nagbitiw noong 2005 bilang pagprotesta sa paghawak ng ahensya sa gamot.
Ang nangyari sa Plan B ay nagpapakita na ang ahensya ay wala sa tamang landas, at na hindi pinahihintulutang gawin ang kanilang trabaho nang maayos, sabi niya.
Ang Family Research Council, isang konserbatibong organisasyon, ay nagsabi na ang hukom ay pumayag sa "politikal na ideyolohiya na nagtataguyod ng karapatang makipagtalik ang mga kabataan."
Ang FDA ay nagsasabi na nirerepaso nila ang mga tuntunin, na mayroong tatlumpung araw para makasunod.
Isang 600 lb na bomba na natagpuan sa hilagang bahagi ng Ireland ang pinawalang-gana ng grupo ng mga nagdedetona ng bomba.
Ang bomba ay natagpuan sa gilid ng kalye malapit sa nayon ng Forkhill sa County Armagh, sa hilagang bahagi ng Ireland, malapit sa hangganan ng Republika ng Ireland.
Ito ay pinawalang-gana ng isang dalubhasang grupo ng mga nag-aayos ng bomba mula sa Militar ng Ireland.
Ang mga pampasabog ay ginawa lamang sa bahay at nagtitimbang ng 600 lb (270 kg).
Pinaniniwalaan na ang bomba ay tinanim doon ng mga rebeldeng republikano.
Ang Serbisyong Kapulisan ng hilagang bahagi ng Ireland ay naniniwalang maaaring nagkaroon ng "mapangwasak na resulta" - at na sila rin ay posibleng mga pakay ng mga nambomba.
Sinabi ng Punong Inspektor na si Sam Cordner: "Ang mga pagkilos ng mga teroristang kriminal na itamin ang pampasabog na ito sa lugar ng Forkhill ay naglagay sa mga taong taga-doon at sa mga opisyal ng pulis sa alanganin."
Malamang ang kanilang target ay ang pulis, pero wala silang pakialam kung sino ang mapatay nila o masaktan.
Sa pamamagitan lamang ng pagsisikap at propesyonalismo ng mga opisyal ng pulis at ng kanilang mga kasama sa militar magiging ligtas ang lugar na iyon, sabi ni Cordner.
20 tao ang kinailangang lumikas mula sa kanilang mga tahanan habang ligtas na pinapawalang-gana ang bomba.
Kinuha ng mga awtoridad ang pampasabog at magsasagawa ng porensikong pagsusuri.
Isang Southern Sudan Air Connection na sasakyang panghimpapawid ang bumagsak ngayong araw sa katimugang bahagi ng Sudan, na pumatay sa mahigit na isang dosenang katao, kasama na ang ministro ng depensa sa lugar.
Mayroong mga magkakasalungat na mga ulat sa kung ilang tao ang nakasakay at kung ilan ang namatay sa pagbagsak ng Bahr Gazal, ngunit hindi bababa sa dalawampung tao ang nakasakay.
Ang ilang mga pinagkukunan ng impormasyon ay nagpapahiwatig ng labing-siyam na namatay at dalawang nakaligtas, ang iba naman ay nagsasabi na mayroong 26 na mga namatay at walang nakaligtas; mapapansin na kung ang alinman sa dalawang ito ang tama, ibig sabihin ay mayroong higit pa sa dalawampu ang nakasakay.
Si Tenyente Heneral Dominic Dim Deng, ang ministro ng depensa sa lugar, ay kumpirmadong namatay at ipinagpapalagay ding mayroong hindi kukulangin sa 19 na mga opisyal ng militar ang namatay din.
Ang eroplano ay inupahan mula sa isang nagpapaarkilang kumpanya at nagdadala ng delegasyon ng mga pinuno mula sa (dating rebelde) Sudan People's Liberation Movement mula sa Wau patungo sa kabisera nitong Juba, sabi ni Luka Mariak, tagapagsalita para sa pangulo ng katimugang bahagi ng Sudan na si Salva Kiir.
Ginagawa nito ang paglalakbay na humigit-kumulang sa 450 kilometro (290 milya), kung saan ang eroplano ay bumagsak sa isang patag na rehiyon 375 kilometro (humigit-kumulang sa 220 milya) mula sa Juba.
Ang United Nations ay nagsabi na ang United Nations Mission in Sudan (UNMIS) ay nagpadala na ng helikopter upang matulungan ang pagsisikap na tugunan ang emerhensya.
Sinabi din ng UN na ang sasakyang panghimpapawid ay isang Beechcraft 1900 at magpapapunta sila ng mga opisyal ng gobyerno at sa mga dalubhasa sa pagpapalipad na magsagawa ng imbestigasyon.
Si Ashraf Jehangir Qazi, Espesyal na Kinatawan ng Kalihim-Heneral ng UNMIS, ay naghatid ng kanyang pakikiramay sa gobyerno sa ngalan ng UNMIS at ng UN sa kabuuan.
Sinabi ni Kiir sa isang pagpupulong kasama ang mga mamamahayag "Dalawampu't-isang mga pasahero ang namatay at posibleng dalawa o tatlong tripulante."
Dalawang makina ang hindi gumana at wala nang nagawa pa ang piloto.
Si Justin Yak at ang kanyang asawa ay kumpirmado ding namatay.
Si Yak ang dating ministro ng kaganapan ng gabinete hanggang sa ang isang pagbabalasa noong 2007 ang natanggal sa kanya sa kanyang opisina.
Siya ang tagapayo ng presidente hanggang sa siya ay namatay.
Ang mga katawan ay dinala papunta sa Juba Airport kung saan ang mga kamag-anak ay naghihintay na ng maraming oras para sa balita.
Ang UNMIS ay inaasahang magdadala ng mga katawan sa kanilang malapit na paliparan, na kung saan ay walang pampublikong daanan.
Pinagpapalagay na ang trahedya ay isang aksidente lamang na sanhi ng hindi maayos na pag-gana ng mga makina.
Ang piloto ay nakipag-ugnayan sa Air Traffic Control (ATC) upang ipagbigay-alam ang mga problema sa makina at nanghingi ng pahintulot na magsagawa ng agarang paglapag sa malapit na Rumbek.
Sa mga paglilitis ng komisyong militar ng Guantanamo sa Base ng Hukbong-Dagat sa Guantanamo ng Estados Unidos noong Lunes, si Khalid Sheikh Mohammed at ang apat pang inaakusahang kapwa-nakipagsabwatan ay nagsabi na aamin sila at umapelang may sala sa mga kasong kinakaharap nila sa pagplano at pagsagawa ng plano sa pag-atake noong ika-11 ng Setyembre, 2001.
Ang mga nasasakdal ay nagpahayag ng kanilang mga intensyon sa korte, kung saan binasa ni Stephen R. Henley ang kanilang paghahain.
Sinabi din niya na ito ay "aming taimtim na kagustuhan" na aminin ang kasalanan at sinabi na gusto niyang magtapos na ang paglilitis dahil "Hindi ko pinagkakatiwalaan ang mga Amerikano."
Pinakita din ni Mohammed ang pagdaramdam dahil inabot ng halos isang buwan para mabigyan ng pansin ang kanyang paghahain ng pakiusap na "agarang sesyon ng pagdinig upang ipahayag ang aming mga pag-amin."
Sa korte sinabi niya, "Hindi ko alam - ang mga komisyong militar ba ay gumagamit ng mga kalapating nagdadala ng mensahe o ano?" habang nagsasalita sa Ingles.
Ang hukom ay hindi tatanggap ng mga apela mula kina Binalshibh at al-Hawsawi, na nag-uutos ng pangkaisipang kagalingang pagdinig para sa dalawa.
Tumutol si Al Hawsawi at sinabi sa hukom na siya ay nagdesisyon na umapelang may sala "na may lubusang pangkaisipang kakayahan at pagkukusa."
Gayunpaman, sinabi ni Mohammed sa hukom na sila ay hindi magsasabi ng kanilang mga hinaing nang hindi kasama sina Binalshibh at al-Hawsawi, "Gusto namin na ang lahat ay makipagkatwiranan ng sama-sama."
Matapos ang may kakayahang pagsusuri, isa pang pagdinig ang idaraos, kung saan ang lima ay maaaring magsabi ng kanilang mga hinaing.
Ang Nangungunang Pinuno na si Stephen Henley ay humihingi ng maikling pahayag mula sa mga taga-usig kung ang komisyong pangmilitar ay pwedeng "tumanggap ng sagot sa paratang ng may sala ng isang malaking kasalanan."
Ang pagdinig noong Lunes ay hindi pangkaraniwan sa bagay na, bukod pa sa mga mamamahayag, ang mga pamilya ng limang biktima ng 9/11 ay naroon din.
Ang Global Polio Eradication Initiative ay nag-anunsyo ng kanilang layunin na sugpuin ang Polio sa Asya sa 2005.
Ang 16 na taong pribado-publikong proyekto ay naglalayong idagdag ang Poliomyelitis sa listahan ng pambatang karamdaman na naalis na.
Ang World Health Organization, Rotary International, ang U.S. Centers for Disease Control and Prevention at ang UNICEF ang mga nangunguna sa pagkukusa at pakikipagtulungan sa mga serye ng sunod-sunod na kampanya ng pagpapabakuna sa rehiyon.
Noong 2004, ang Afghanistan, India, at Pakistan ay nabawasan ng kanilang bilang ng kaso ng Polio ng 45%.
Sa 2005, ang layunin ay ang mabawasan ang bilang ng mga kaso ng 100%.
Ang tatlong mga bansa ang huli sa Asya na nagkaroon ng endemikong polio, at ang karamdaman ay limitado sa maliit na bilang ng mga rehiyon sa loob ng bansa.
186 na mga kaso lamang ang naiulat noong 2004, mababa kaysa sa 336 noong nakaraang taon.
Ang Strategic Command (STRATCOM) ng militar ng Estados Unidos ay nagsabi na ang "mga bilog na apoy" na nakita sa mga lugar sa Texas sa Estados Unidos noong Linggo, ika-15 ng Pebrero, ay walang kaugnayan sa banggaan ng pangkalawakang satelayt ng Estados Unidos at Rusya.
Ayon sa spaceweather.com, sinabi ng NASA na ang bagay ay isang bulalakaw.
Walang ugnayan sa pagitan ng mga labi mula sa banggaan at doon sa mga ulat ng muling-pagpasok, sabi ng babaeng tagapagsalita ng STRATCOM ng militar na si Major Regina.
Tiyak na ito ay natural na bulalakaw, sabi ni Bill Cooke, isang astronomo ng Meteoroid Environment Office ng NASA.
Noong Martes, ika-10 ng Pebrero, ang sibilyang pangkomunikasyong satelayt na Iridium 33 ng Amerika, na inilunsad noong 1997, at ang pangkomunikasyong satellite na Kosmos-2251 na pangmilitar ng Rusya na wala na, na inilunsad noong 1993, ay nagbanggaan sa itaas ng Siberia.
Noong Biyernes, ika-13 ng Pebrero, ang National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) ay naglabas ng alerto para sa bumabagsak na mga labi mula sa mga satelayt, na sinusundan ang ulat ng "mga pagsabog at mga lindol" kasabay ng "mga pagkislap sa kalangitan" sa Jackson at Louisville, Kentucky.
Subalit noong Linggo, ang mga tawag sa 9-1-1 ay nagsimulang magdatingan sa probinsiya ng Williamson, sa opisina ng hepe sa Texas mga alas-12:30 ng tanghali (Central time) na ang nasusunog na mga labi at mga bilog na apoy ay nakitang bumabagsak sa kalangitan sa mga bahagi ng Austin, Houston, Waco at San Antonio.
Ang Federal Aviation Administration (FAA) ay nag-ulat sa nagpapatupad ng lokal na batas noong Biyernes na ang mga kaganapang ito ay sanhi ng bumabagsak ng mga labi ng satelayt.
Ang mga pirasong ito ng mga labi ang nagiging sanhi ng mga sonic boom, na nagreresulta sa pagyanig na naramdaman ng ilang residente, gayundin ng mga pagkislap ng liwanag sa kabilang panig ng kalangitan, sabi ng NOAA noong Biyernes sa isang pang-alerto sa publikong impormasyon na nai-paskil sa kanilang websayt.
Sinabi ng FAA ang nasusunog na materyal sa itaas ng Texas ay walang kaugnayan sa alertong ito.
Ang mga residente ng Texas ay nag-ulat na ang kanilang mga bahay at mga bintana ay yumayanig at ng malaking mga pagsabog noong Linggo ng umaga.
Pagkatapos ng paghahanap sa maraming lugar, ang opisina ng hepe sa probinsiya ng Williamson ay nag-ulat na walang mga labi o tinamaang mga lugar ang natagpuan.
Ilang mga hindi kumpirmadong ulat ilang saglit bago ang pangyayari ang nagsabi na ang mga labi ay maaaring resulta ng pagsabog ng maliit na eroplano.
Mayroong naunang haka-haka na ang bagay sa Texas ay maaaring bulalakaw.
Si Doktor Marco Ciocca, isang propesor sa Unibersidad ng Eastern Kentucky, ay nagsabi sa WKYT noong Linggo na masyado pang maaga para sa mga labi mula sa mga satelayt na muling pumasok sa atmospera ng planeta.
[Maaaring] mga buwan pa bago ang anumang labi ng satelayt na pumasok sa atmospera ng daigdig.
Ito ay maaaring maging usok o manatili sa orbit ng ilang panahon bago bumagsak sa atmospera ng daigdig.
Gayunpaman, ang Union of Concerned Scientists (UCS) ay nagsabi noong ika-12 ng Pebrero na ang mga labi ay maaaring umabot ng 10 na mga araw o mas maikli para muling makapasok sa ilang bahagi ng planeta.
Sa loob ng 24 oras matapos ang banggaan, ang pangkalawakang sistemang pangsubaybay ng Estados Unidos ay nakapagtala ng 600 piraso ng mga labi.
Iminumungkahi ng malaking bilang na ito na ang banggaan ay relatibong harapan.
Kung ang dalawang satelayt ay harapang nagbanggaan sa halip na padaplis na pumalo, ang lakas ng banggaan ay magdudulot na lubusang magkapira-piraso ang parehong satelayt sa mga ulap ng mga labi, sabi ng UCS sa isang pahayag sa kanilang websayt na idinagdag din na ang banggaan ay nangyari sa "parehong rehiyon sa kalawakan kung saan winasak ng Tsina ang lipas nang pangklimang satelayt ng mga Intsik gamit ang pangontra sa satellite (ASAT) na sandata" noong 2007.
Ang pagsusuri noong Enero 2007 ay lumikha ng matinding dami ng mga labi.
Mayroong hindi bababa sa walong malalaking banggaan ng satelayt simula 1991.
Ang mga satelayt, na parehong mayroong bigat na sobra sa 450 kilogramo, at naglalakbay sa halos 17,500 milya kada oras (28,150 km/hour), ay bumangga 491 milya (790 km) sa ibabaw ng daigdig.
Sinasabi ng mga siyentipiko na ang pagsabog na sanhi ng banggaan ay matindi.
Patuloy nilang sinisikap na alamin kung gaano kalaki ang bumagsak at kung paano nito maaapektuhan ang daigdig.
Ang mga resulta ng ginawang pagsusuri ay ipapaskil sa pampublikong websayt.
Ang bagong pananaliksik na inilathala sa pahayagan ng Nature Medicine ay nagpakita ng kaugnayan sa pagitan ng depektibong gene at migraine.
Ang mga siyentipiko ay umaasa na ang natuklasan ay aakay sa pagsulong ng mga paggamot at pangangasiwa sa kirot para sa mga dumaranas nito, na may kasamang posibleng benepisyo para sa paggamot sa kirot sa kabuuan.
Kabilang sa pambihirang tagumpay na ito ang gene na kilala bilang TRESK, na pinaniniwalaang komokontrol reaksiyon ng utak sa kirot: kung ito ay depektibo, maraming normal na mga aktibidad at mga galaw ang magiging masakit.
Ang mga dumaranas ng migraine (tinatayang sa United Kingdom ay may bilang na halos walong porsiyento ng mga lalaki at labing walong porsiyento ng mga babae) ay madalas na nagrereklamo na ang liwanag, ingay at paghipo ay sanhi ng kirot.
Ang TRESK ay maaaring potensiyal na apektado ng mga droga na maaaring magbago ng bahagi kung saan nito iniulat ang kirot, na magpapaginhawa sa mga nagtitiis sa migraine.
Kasama sa pag-aaral ang mga siyentipiko mula sa Medical Research Council Functional Genomics Unit sa Unibersidad ng Oxford at mula sa Canada.
Tiningnan nila ang DNA ng 110 katao na may migraine at mga miyembro ng kanilang pamilya, at natuklasang ang TRESK ay pangunahing bahagi ng migraine.
Isa sa mga mananaliksik ng Oxford, ang sangguniang neurolohista na si Zameel Cader, ay inilarawan ito bilang "matatagpuan isang beses sa isang henerasyon" at sinabi na maaari itong "potensiyal na maging daan sa paggamot ng kirot sa kabuuan."
Bago ang pag-aaral, walang mga gene ang direktang iniugnay sa migraine, bagaman may mga bahagi ng DNA na nagtaas ng pangkalahatang panganib ang natuklasan.
Ang migraine ay inilarawan ng World Health Organisation bilang pangunahing pambuong daigdig na sanhi ng disabilidad.
Sa Britanya, tinatayang 20 porsiyento ng populasyon ang apektado ng migraine, na may halos 190,000 na migraine ang nagaganap araw-araw at mahigit 25 milyon ang nawalang mga araw mula sa trabaho bawat taon.
Si Lee Tomkin, direktor ng Migraine Action, kawanggawa para sa dumaranas, ay naglarawan sa balita bilang "hindi kapani-paniwala" at "tunay na talagang malaking hakbang sa pagsulong."
Si Propesor Peter Goadsby mula sa Migraine Trust ay tinawag itong "bagong direksyon para isaalang-alang ang mga bagong paggamot sa napaka nakakawalang ganang kondisyon."
Dahil sa mga pag-aaral na nagsasabi na maaaring may buhay sa Mars, ang bagong sistema ay maaaring malapit nang makakita ng pagsasakatuparan.
Tinalo ng Paraguay ang Trinidad and Tobago sa isang labanan na walang epekto sa mga qualifier hanggang sa pang labing anim na rawnd ng Fifa World Cup, noong Martes.
Lumamang ang Paraguay sa laro mula sa simula hanggang matapos at nakakuha ng gowl sa bawat kalahating bahagi.
Ang Trinidad and Tobago ay kinaya lamang magdalawang tama para guluhin si Aldo Bobadilla sa net ng Paraguay.
Si Kelvin Jack, na sinimulan ang kanyang unang Fifa World Cup na laro, ay nakagawa ng pitong pagsalba.
Pagkatapos ng 25 minutong pagiging miron ni Jack ay nangyari ang hindi napigilang sipa ni Roberto Acuna na pumalo ng malakas sa kwadrado.
Ang gitnang tagapagtanggol ni Jack na si Brent Sancho ay hindi sinasadyang tinira ang bola sa hangganan ng goal pamamagitan ng kanyang ulo.
Ang goal na tumapos sa laro para sa mga taga Timog Amerika ay pinuntusan anim na minuto mula sa oras ng si Nelson Cuevas ay matapos makipagpalitan ng pasa kay Roque Santa Cruz.
Ang laro ay naging kapansin-pansin dahil sa huling paglalaro ni Carlos Gamarra, 35, para sa nasyonal na bahagi.
Pagkatapos ng tatlong laro, ang Group B ay pinangunahan ng England na may pitong puntos, at sumunod ang Sweden na may limang puntos kasama ang Paraguay at Trinidad and Tobago na lalabas sa kompetisyon.
Ang Common Council ay humiling noong Martes na ang larawan ay dapat matagpuan na iniisip ng marami na lugar ng dating hotel.
Ang panukalang Elmwood Village Hotel ay ilalagay sa interseksyon ng Elmwood at Forest.
Hinihinala ng mga residente at mga may-aring negosyante sa lugar na isang hotel ang minsang nakatayo sa parehong lugar.
Ang Elmwood Village Hotel ay panukalang pag-unlad ng Savarino Construction Services Corp.
Pagkatapos ng ilang pagsasaliksik, isang malayang manunulat ng Wikinews ay nagawang alamin na walang anumang hotel sa panukalang lugar ng Elmwood Village Hotel.
Gayunpaman; mayroong pansamantalang hotel na makikita sa hilagang-silangang sulok ng Elmwood at Forest.
Ang Buffalo ang pinagdausan ng Pan-American Exposition mula ika-1 ng Mayo hanggang ika-2 ng Nobyembre, 1901.
Ito ay tanghalan na dinisenyo para itampok ang pinakabago sa teknolohiya, kabilang ang elektrisidad.
Nagkaroon ng lugar para sa libangan at tindahan ng mga pagkain, mga palakasan, at nagkaroon ng mga nayon ng Aprikano, Eskimo, at Meksikano.
Gayunpaman; ang naging pinakapopyular na pangyayari na naganap sa tanghalan ay ang asasinasyon ng dating Pangulo na si William McKinley noong ika-6 ng Setyembre, 1901.
Siya ay binaril ni Leon Czolgosz sa labas ng Temple of Music at namatay walong araw pagkatapos habang nasa tahanan ni John Milburn sa Delaware Avenue sa Buffalo.
Ilang panahon pagkatapos, si Theodore Roosevelt ay itinalaga sa tungkulin noong ika-14 ng Setyembre, 1901 sa Wilcox House sa Delaware Avenue sa Buffalo.
Noong panahong iyon ay maraming mga hotel at mga silid tahanan ang itinayo sa paligid ng tanghalan kabilang na ang The Elmwood sa 717 Elmwood, ang Hotel Elmhurst sa Forest and Lincoln Parkway, Hotel Gibbs 1005-1021 Elmwood, ang R. Palmerton Merritt sa 441 Forest at The Norman sa 422 Forest.
Malamang ang pinakasikat na hotel na itinayo sa panahon ng tanghalan ay ang Statler's Pan-American Hotel na itinayo ni Ellsworth Milton Statler.
Isang malayang mamamahayag na sumusulat para sa Wikinews ay nakakuha ng tanging kilalang kopya ng larawan ng hotel [larawan sa itaas].
Ang hotel ay nakatayo sa hilagang-silangang sulok ng Elmwood at Forest Avenue sa Buffalo, na mayroong 2,100 na mga tulugang silid at akomodasyon para sa 5,000.
Noong panahong iyon, ang Statler ang pinakamalaking hotel [base sa bilang ng mga silid] na naitayo kailanpaman.
Ito ay may taas na tatlong palapag, nakapalitada sa loob, karamihan ay gawa sa kahoy at binalutan ng mga palamuti sa labas, na ginawa itong hindi tinatablan ng apoy.
Bawat silid ay mga panlabas na silid at naiilawang mabuti at maaliwalas.
Ito ay matatagpuan sa loob ng bloke ng pangunahing pasukan ng tanghalan.
Ang Statler ay itinayo para lamang sa isang bagay, ang eksposisyon.
Ang paggawa ay sinimulan noong 1900 at natapos halos bago ang nagsimula ang tanghalan.
Nang matapos ang tanghalan noong Nobyembre, ang hotel ay binuwag.
Ang mga mapa mula 1894 ay nagpapakita na walang hotel, pinahintulutan na anumang mga gusali o mga bahay sa interseksyon.
Gayunpaman; ang pananaliksik ay nagpakita na ang mga bahay 1119-1121 Elmwood, ang mga gusali na dapat binuwag para itayo ang Elmwood Village Hotel, ay itinayo hindi pa natatagalan bago ang 1915 pero wala sa interseksyon bago ang 1902.
Base sa pananaliksik na ginawa sa Buffalo Historical Society, napagpasyahan na sa pagitan ng mga taong 1890 at 1902, walang anumang nangungunang hotel na umiiral sa lugar.
Sa katunayan, ang pananaliksik ay nagpakita na halos lahat ng hotel na itinayo sa lugar, ay umiral lamang noong panahon ng tanghalan.
Ang pananaliksik ay nagpahiwatig ng hotel o silid tahanan sa 1089 Elmwood sa pagitan ng 1901-1903.
Ang tanging kilalang pangalan ng hotel ay ang John C. Hill Hotel.
Ang hotel ay nasa bahay ngayon na tinatawag na Atwater House.
Ang bahay ay ang unang bahay na itinayo sa silangang bahagi ng bloke.
Ang Atwater House ay kasalukuyang bakante at ang may-ari na si Pano Georgiadis ay gustong gibain ito para palawakin ang kanyang restawran.
Ang bahay ay itinayo noong 1894 at ang orihinal na may-ari at tagapagtayo ng bahay ay kasalukuyang hindi kilala.
Ang pinakaunang kilala na nakatira ay si Edward Atwater na siyang nagtatag noong 1862 ng kompanya ng pagdalisayan ng langis ng Atwater & Hawes sa Buffalo.
Ang lugar ng kompanyang ito ay kamakailang nahukay sa Canal District kasabay ng arkeolohikong paghukay.
Sa ngayon, ang kasalukuyang pananaliksik ay hindi nagpakita ng anumang koneksyon sa pagitan ng dalawang lalaki.
Maraming mga lungsod sa buong Texas, Estados Unidos ang nagsimulang palawakin ang kanilang pagsisikap na labanan ang populasyon ng mga lamok, sa pagsisikap na bawasan ang paghahatid ng minsang-nakamamatay na West Nile virus.
Ang mga opisyal sa probinsya ng Dallas ay nagdeklara ng emerhensya sa pampublikong pangkalusugan.
Ang mga opisyal ay humiling na gamitin ang limang eroplano, sa layuning mag-wisik sa halos buong Hilagang Dallas, ganoon din sa iba pang bahagi ng lungsod.
Si Tim Whitley, isang opisyal sa lungsod ng Malakoff, ay nagsabi sa Wikinews na ang kanyang lungsod ay nagsimula na sa paggamit ng dalubhasa sa pestisidyo para mag-wisik dalawang beses bawat linggo.
Ayon kay Whitley, ang tiyak na kondisyon sa atmospera, tulad ng bilis ng hangin at halumigmig, ay dapat na tama bago ang malaking antas ng mga paggamot ay maganap.
Ipinaliwanag niya na ang dalawang paggamot bawat linggo ay mas madalas kaysa karaniwan para sa lungsod.
May kasamang pagmamalasakit sa Dallas, sineseryoso namin ito, dagdag ni Whitley.
Kahit sa mas tuyong klima na natagpuan sa Abilene, ang kamakailang sinuring mga lamok ay nagdadala ng mikrobyo.
Bilang resulta, ang lungsod ay nagdagdag ng mga paggamot ng pestisidyo.
Mahusay na ipinahiwatig ng pinagkunang impormasyon ng medya na 80 mga kaso ng West Nile virus ang iniulat ngayong taon sa probinsiya lang ng Dallas.
Isang may mataas na ranggong opisyal sa probinsya ng Dallas ay nagsabi sa medya na tinitingnan niya ang problema na may seryosong pagmamalasakit.
Nagkaroon ng siyam na mga kaso ng West Nile virus sa rehiyon ng Houston, kung saan isa sa mga iyon ay nagresulta ng kamatayan.
Isang babae sa New Jersey na dating residente ng Lubbock ay nagsabi sa medya mga unang bahagi ng buwang ito na nagkaroon siya ng virus at naniwalang nakagat siya habang bumibisita sa Austin.
Halos 60 na porsiyento ng West Nile na mga kaso sa U.S. ay nangyari sa Texas.
Sa kasaysayan, nagkaroon ng ilang itinaas na pagtutol laban sa pag-iisprey sa himpapawid at ang potensiyal na mga panganib sa kalusugan sa pagbabaha-bahagi ng naturang mga kemikal ang maaaring lumitaw.
Ang pag-aaral sa California, gayunpaman, ay nagpakita ng ebidensiya na sa mga lugar na may nagaganap na pag-iisprey sa himpapawid, ang impeksiyon ay malamang na anim na beses na mas mababa na mangyari.
Ang pinakamaagang mga kaso ng virus ay nangyari sa U.S. noong bandang huli ng 1990.
Ang mga naunang resulta ay nagbigay sa Presidente ng Afghanistan na si Hamid Karzai ng mahigit sa 50% ng botong kinakailangan upang mailuklok siyang muli sa kamakailang presidensyal na eleksyon ng bansa.
Gayunpaman, matapos ang isang buwan ng ispekulasyon tungkol sa pagmamanipula ng mga boto, ang mga opisyal mula sa Electoral Complaints Commission (ECC) na sinusuportahan ng United Nations, ay hindi isinama ang mga balota mula sa 210 istasyon ng botohan.
Ang mga tagamasid mula sa European Union ay nagsabi na halos isa sa apat na mga boto ay maaaring kaduda-duda.
Ang Afghanistan ECC ay naglabas ng ulat tungkol sa kanilang imbestigasyon sa mga alegasyon na lumabas matapos ang botohan dalawang buwan na ang nakakaraan.
Ang EEC ay nagsabi na mayroong "malinaw at nakakakumbinsing ebidensya ng pandaraya" sa mga istasyon ng botohan sa buong bansa.
Dahil ang ECC ay nag-uulat sa Independent Election Commission (IEC), wala pang opisyal na pahayag ang inilalabas, kahit na ayon sa batas ay ang IEC ay obligadong tanggapin ang mga natuklasan ng EEC; gayunpaman, ang mga diplomado ng ibang bansa ay nagsasabi na ang IEC ay maaaring hindi tanggapin ang mga resulta.
Si Pangulong Karzai ay tumangging tanggapin ang mga resulta ng imbestigasyon, na bumawas sa kanyang bahagi sa boto mula 55% hanggang sa 50%, na nagdadala sa sinasabi ni Mohammad Moin Marastyal, isa sa miyembro ng grupo ng kampanya, bilang "deadlock."
Si Marastyal ay nagsasabing ang EEC ay deliberadong pinalitan ang katotohanan upang magkaroon ng karagdagang labanan.
Ang pagsisikap ay nagawa upang pababain ang boto kay Karzai sa mas mababa sa 50 porsyento, ang sabi niya.
Ang 2008 Taipei Game Show, na inorganisa ng Taipei Computer Association (TCA), ay nagtapos noong Lunes, at ito ay naiiba sa mga palabas ng nakaraang mga taon.
Ito ay makikita sa populasyon ng mga manlalaro, industriya, at mga eksibisyong isinaayos.
Ang probinsya ng Indonesia na Aceh ay niyanig ng 7.5 na lakas ng lindol alas-3:08 ng hapon lokal na oras (alas-8:08 AM GMT).
Ang episentro ay 319 km (198 milya) mula sa baybayin ng Sumatra, malapit sa isla ng Simeulue.
Hindi bababa sa tatlong katao ang namatay at ilang mga gusali ang nasira.
Ang kaparehong rehiyon ay tinamaan din ng lindol noong 2004, na nagresulta sa tsunami.
Ayon sa mga lokal na mamamayan, ang lindol ay tumagal ng mga isang minuto at naramdaman sa Bandah Aceh, ang kabisera ng probinsya, tinatayang 300 km (185 milya) ang layo, maging sa Meulaboh at Gunung Sitoli sa isla ng Nias.
Ang U.S. Geological Survey, na nag-ulat sa lindol, ang nagsabing walang babalang lokal na may kinalaman sa tsunami ang inilabas.
Ilang minuto matapos tumama ang lindol, ang Pacific Tsunami Warning Center ay naglabas ng babala na ilang bahagi ng baybayin ng Sumatra ay nanganganib na posibleng tamaan ng tsunami ngunit di kalaunan ay kinansela ito.
Ang ahensya ng meteorolohiya ng Japan ay nagsabing ang mga isla ng Andaman at Nicobar ng India ay nasa panganib rin.
Ang meteorolohiya at heopisikong ahensya ng Indonesia ay nakapagtala ng di bababa sa dalawang kasunod na pagyanig mga 20 minuto matapos ang unang lindol, ang isa ay may sukat na 5.5 samantalang ang isa pa ay 5.3 sa sukatang Ritcher.
Si Budi Waluyo, isang opisyal sa National Meteorology at Geophysics Agency, ay nagsabing ang lindol ay naganap mga 30 kilometro sa ilalim ng lupa.
Ang US Geological Survey ay nasukat ang lindol na 7.6 sa sukatang Ritcher.
Ang lindol ay walang potensyal na magresulta sa tsunami dahil ito ay nagaganap sa ilalim ng lupa, hindi sa dagat, ang sabi ni Waluyo.
Hindi lamang talaga araw ng dalawang koponan ng beysbol sa parehong panig ng Straight dahil ang China Stars at Uni-President Lions ay parehong natanggal sa kanilang kampanya sa Konami Cup 2007.
Ang huling laban sa Konami Cup ay magaganap sa pagitan ng SK Wyverns at Chunichi Dragons.
Ang pagkalason sa tingga ay kumitil sa buhay ng hindi bababa sa 163 na mga indibidwal sa estado ng Zamfara sa hilagang estado ng Nigeria nitong nakaraang mga linggo.
Isang araw noong Marso nang ang mga residente ng malalayong nayon ay nagsimulang ilegal na magmina ng ginto sa mga lugar na may mataas na konsentrayon ng tingga.
Mayroong kabuuang 355 na kaso ang naiulat, na nagtatakda sa porsiyento ng kamatayan sa 46%.
Ayon kay Henry Akpan, punong epidemiyolohista sa Ministro ng Kalusugan sa Nigeria, 111 sa 163 na naiulat na namatay ay mga bata, marami ang iilang taong gulang pa lamang.
Idinagdag pa ni Akpan na ang mga opisyal ay nakakita ng naglalarong mga maliliit na bata sa kontaminadong tubig na malapit sa mga dakong minahan.
Ang gobyerno ay natuklasang sa loob ng taunang programa sa imyunisasyon na wala halos batang nabubuhay sa mga kabahayan ng Zamfara.
Ang mga matatanda mula sa lugar na iyon ay nagsabing namatay ang mga bata sa malarya.
Gayunpaman, matapos ang imbestigasyon, ang mga opisyal pangkalusugan ay nagsabing mayroong abnormal na malaking bilang ng tingga na sumisirkula sa mga katawan ng mga tagaroon.
Ang gobyerno ng Nigeria ay humiling ng tulong mula sa internasyonal na mga organisasyon, pati na ang World Health Organization at ang Sentro ng Pagkontrol at Pag-iwas sa Sakit ng US, upang mapigilan ang malawakang pagkalat nito.
Ang Ministro ay pansamantalang nag-organisa ng dalawang kampo para sa mga mamamayan na nalason.
Ang gobyerno ng South Africa ay nag-ulat na ang dating presidenteng si Nelson Mandela ay nakalabas na mula sa ospital sa Pretoria, kung saan siya ay naospital noong ika-8 ng Disyembre.
Si Mandela ay nakatanggap ng paggamot sa ospital para sa bato sa apdo at impeksiyon sa baga.
Ang tagapagsalita ng presidente na si Mac Maharaj ay nagsabi na si Mandela "ay sasailalim sa tutukang pagkalinga sa bahay sa may Houghton hanggang sa gumaling siya nang tuluyan."
Si Mandela ay naospital sa loob ng labingwalong araw, ang kaniyang pinakamatagal na pagkakaospital mula noong 1990, kung kailan siya pinalaya mula sa kulungan matapos ang 27 na taon.
Ang kasalukuyang presidente na si Jacob Zuma ay bumisita kay Mandela sa ospital nitong nakaraang katapusan ng linggo.
Si Zuma ay bumisita ulit kay Mandela noong Pasko, gayundin si Graca Machel, ang asawa ni Mandela.
Si Mandela ay naospital na ng tatlong ulit mula noong simula ng nakaraang taon.
Noong Enero 2011, tumanggap si Mandela ng paggamot sa ospital para sa malalang impeksyon sa paghinga.
Ang gawain sa paghuhukay ng limestone sa isla ng Robben, kung saan siya nakulong sa loob ng labing-anim na taon sa panahon ng Apartheid sa South Afric, ang nakasira sa kaniyang mga mata at baga.
Noong panahon ng 1980, habang isa pa siyang bilanggo sa Isla ng Robben, siya ay sumulong.
Si Maharaj, minsang pulitikal na bilanggo kasama ni Mandela noong panahon ng Apartheid, ay nagpasalamat para sa suporta ng publiko at mga mamamahayag at pagpayag sa pagiging pribado ni Mandela.
Sa ngalan ng gobyerno, si Maharaj din ay humiling para sa "pagpapatuloy ng pagiging pribado upang hayaan ang pinakamahusay na posibleng kondisyon para sa lubusang paggaling."
Ayon sa Bureau of Meteorology (BOM), ang 2005 ang pinakamainit na taon simula ng magkaroon ng maaasahan, malawakang obserbasyon ng temperatura noong 1910.
Ang mga impormasyong nakalap ng Bureau ay nagpapakitang ang taunang temperatura noong 2005 ay 1.09˚C na mas mataas kaysa sa pamantayan noong 1961-90.
Sinasabi ng Bureau of Meteorology na ang resulta ay karagdagang ebidensya ng pagbabago ng klima.
Sinabi ni Blair Trewin, isang tauhan sa Bureau na: "Nakita namin ang mga bagay tulad pag-urong ng linya ng niyebe kapag taglamig."
Nakita namin ang malinaw na pagkabawas ng paglitaw ng pagyeyelo, lalo na sa loob ng Queensland, ani Dr. Trewin.
Nakakita kami ng pagdami ng bilang ng sobrang maiinit na mga araw.
Lahat ng mga pagtataya na mayroon kami mula sa mga modelo ng klima ay aming inaasahang magpapatuloy na iinit sa loob ng ika-21 siglo, aniya.
Ang mga numerong kagaya nito...ay isa pang piraso ng ebidensiya na ang pagbabago ng klima ay totoo at ito ay totoong isyu.
Sa kabila ng di-napapanahong malamig na panahon sa Timog Kanluran ng Western Australia, ang 2005 ay isang mainit na taon sa halos buong bansa, kung saan ang Northern Territory (NT) ang bumalikat ng problema.
Ang katamtamang pinakamataas na temperatura sa lugar ng NT ay 1.45˚C na higit sa mahabang panahong katamtaman, ang pinakamalaking anomalya ng anumang estado o teritoryo.
Sinabi ng Bureau na kahit na ang mga pagbabago sa temperaturang ito ay waring maliit, ang 1˚C na pagtaas sa katamtamang temperatura ay katumbas ng maraming mga bayan sa katimugang Australia na aakyat papuntang hilaga ng mga 100 km.
Lahat ng mga Estado at Teritoryo, maliban sa Victoria at Tasmania, ay nagtala na ang 2005 katamtamang temperatura ay kabilang sa kanilang dalawang pinakamaiinit na taong naitala.
Ang tanging rehiyon na nag-uulat ng higit na paglamig kaysa normal na taon ay ang baybaying bahagi ng Western Australia sa kahabaan ng Cape Leeuwin hanggang Carnarvon.
Ang mga nakaraang mga pinakamaiinit na taon ng Australia na naiulat ay dahil sa mga panahon ng El Niño, ang sabi ng Bureau.
Gayunpaman, walang ganoong kaganapan noong 2005, na ginagawang hindi lalong pangkaraniwan ang nairekord na init.
Mula noong 1979, lahat puwera sa apat na taon ang naging mas mainit kaysa karaniwan sa Australia.
Ang mga temperatura ng Australia ay tumaas ng tinatayang 0.9˚C mula 1910 - patuloy kasama ng mga pangyayari sa pag-init ng globo.
Ang mga siyentipikong pag-aaral ay iniugnay ang pagtaas ng temperatura ng daigdig at ng Australia sa mas malalang epekto ng greenhouse.
Ang mga naunang buwan ng 2005 ay sobrang tuyo din sa halos buong Australia na ang mga buwang Enero-Mayo ang siyang ika-2 sa pinakatuyo sa rekord.
Ang katamtamang pag-ulan sa bawat lugar ng Australia ay nakalkula mula sa sangay ng mga 5,000 istasyon sa pag-ulan.
Ang mga obserbasyon mula sa mga sangay na ito ay nagpakita na, kumpara sa nakaraang mga rekord, ang Tasmania ang pinakabasang Estado ng 2005, samantalang ang Queensland at Western Australia ang mga pinakatuyo.
Ang mga sunog sa damuhan noong Bagong Taon ay nagdulot ng pagkasira sa maraming bahagi ng Australia, kung saan may mga bahay, at mga imbakang pambukid ang nawasak.
Libu-libong ektarya ng damuhan at kabukiran ang nasunog.
Ang mga maka-kalikasan ay nagsabing ang panahon ay simula pa lamang ng mga bagay na darating: "Ang 2005 ay nagbigay sa atin ng patikim sa kung ano ang magiging buhay kung mabibigo tayo na harapin ang pagbabago ng klima," sabi ni Catherine Fitzpatrick ng Greenpeace.
Ang matinding init at pagkasunog ng mga damo noong Bagong Taon ng 2006 ay nagpakitang hindi ito magiging masaya.
Kung hindi kikilos agad para maiwasan ang mapangwasak na pagbabago ng klima, ang mga Australyano ay sisisihin si John Howard sa pagkabigong kumilos kung kailan mayroon pa siyang pagkakataon.
Sinabi ni Fitzpatrick na ang Gobyernong Pederal ay okupado ng mga industriya ng uling at aluminum katulad ng gobyerno ng Japan sa mga kumpanyang nanghuhuli ng mga balyena, na may higit na mapangwasak na mga epekto.
Ang mga pigurang ito sa ngayon ay dapat magpaalab sa ating Ministrong Pangkalikasan...sa totoong pagkilos - pagtibayin ang Kyoto, tigilan ang pag-uuling at sumulong tungo sa malinis at muling nagagamit na enerhiya, sabi ni Fitzpatrick.
Ang Pederal na Ministro ng Pangkalikasan na si Ian Campbell ay sinabing nakikita niya ang pagbabago ng klima na pinakamalaking pagsubok ng kalikasan sa makabagong panahon.
Sa tingin ko, ang pagbabago ng klima ay nakababahala, aniya sa ABC radio.
Itinuturing ko ang pagbabago ng klima bilang numero unong pagsubok ng kalikasan...
Ang mga pigurang ito ay dumadagdag sa bigat ng ebidensiya na ang pagbabago ng klima ay totoo at ito'y problema na kinakailangang pagtulungang resolbahin nang magkakasama ng buong mundo.
Ang Australia at Estados Unidos ang tanging mga maunlad na bansang tumanggi sa paglagda sa Kyoto Protocol, na humihiling sa mga bansa na bawasan ang emisyon ng greenhouse ng 5.2 porsyento na mababa sa 1990 lebel sa taong 2012.
Ang Gobyerno ay nagsasabing ang Kyoto ay hindi uubra dahil hindi nito isinama ang mga papaunlad na mga bansa sa pagbawas ng mga emisyon.
Sinasakop lamang nito ang higit sa ikatlong bahagi ng mga bansa sa mundo at...kailangan natin ang isang bagay na kasama ang lahat ng mga bansa sa mundo, ani Senador Campbell.
Maraming mga rehiyon sa buong globo ang nag-ulat din ng isang natatanging mainit na taon.
Ayon sa preliminaryong pagtataya na inilabas ng World Meteorological Organization (WMO), ang pangglobong katamtamang temperatura sa taong 2005 ay mga 0.48˚C higit sa normal, na naglalagay sa taong 2005 na kasama ng apat na pinakamaiinit na taon sa buong mundo mula nang magsimulang magrekord noong 1861.
Ang mga muling pagyanig ay umabot sa antas ng lakas ng 5.9 na ang episentro ay nasa labingsiyam na kilometro sa kanluran ng Pichilemu, ayon sa University of Chile Geological Survey (UCGS).
Gayunpaman, ang United States Geological Survey (USGS) ay nag-ulat na umabot iyon sa lakas ng 5.8; may lalim na 8.5 kilometro; at ang episentro ay nasa 65 kilometro sa may timog-kanluran ng San Antonio, Valparaiso; 100 kilometro sa kanluran ng Rancagua, O'Higgins; 105 kilometro sa hilagang kanluran ng Curico, Maule at ; 135 kilometro sa timog-kanluran ng Santiago, Metropolitan Region.
Ang sikat na bandang metal ng Estados Unidos na Poison ay idedemanda ang Capitol Records at EMI Music Marketing dahil sa paglabag umano sa kontrata.
Sinasabi ng Poison na ang dalawang kompanya ay nagbayad ng kulang sa kanila sa loob ng maraming taon.
Sinasabi ng banda na nagkamali ang Capitol sa pagkategorya ng ilang mga naibentang rekord at mali ang pagkalkula sa lahat ng posibleng gastos mula noong panahong 1980.
Sinabi nila na kapag sinusubukang tingnan ang mga rekord ng kompanya, wala silang nakukuhang kooperasyon at sa ngayon ay humuhiling sa hukom na mag-utos na ipakita ang kanilang mga rekord upang makita ng banda kung magkano ang kulang nito sa kanila.
Ang bagong signatura ni Laurent Robert at ang pagbabalik ni Greg Sutton ay hindi sapat para sa Toronto F.C. nang sila ay bumagsak sa 4-1 sa D.C. United sa Washington.
Naging mahirap ang mga natitirang oras ng labanan dahil sa maagang gowl nina Luciano Emilio at Santino Quaranta.
Naging mas mahirap lalo sa ika-22 na minuto noong binigyan ni Kevin Harmse si Gonzalo Peralta ng mahirap na hamon at kinalaunan ay napaalis.
Ginawa ni Marcelo Gallardo na 3-0 para sa panig ng sariling bayan sa ika-52 na minuto.
Itinawid ni Quaranta ang bola at walang nakaguwardiya kay Gallardo kaya't nasipa nito ang bola papunta sa bukas na net.
Tinapos ni Jaime Moreno ang pagpupuntos para sa D.C. sa ika-78 bago binuksan ni Edu ang MLS akawnt ng Toronto sa pamamagitan ng kanyang unang gowl sa panahon.
Dahil sa pagkatalo, ang Toronto ay may iskor na 0-2-0 sa panahon, habang ang D.C. ay nakabawi matapos ang kanilang pagkatalo sa kanilang pambungad na laro.
Ngayon ay naglalakbay ang DC upang kalabanin ang Real Salt Lake, habang ang Toronto ay bibisita kay David Beckham at sa L.A. Galaxy.
Sa pagitan ng debate at ng unang saklaw ng pagboboto, iniurong ni Bobosikova ang kanyang kandidatura, dahilan sa kakulangan ng suporta para sa kanya.
Thai-Japanese Bangkok Youth Center --- Kinapanayam ng Wikinews si Georgia Inglis ng Gliders, ang nasyonal na wheelchair basketball team ng mga kababaihan ng Australia.
Ang mga taga-Gliders ay nasa Bangkok, Thailand, para sa kampeonato ng Asia-Oceania Zone Wheelchair Basketball, na idinadaos sa Thai-Japanese Bangkok Youth Center.
Sila ay umaasang makakasama sa Pandaigdigang Kampeonato, na gaganapin sa Toronto, Canada sa Hunyo sa susunod na taon.
Si Inglis ay isa sa dalawang bagong manlalaro ng koponan.
Naabutan siya ng Wikinews bago ang laban ng Gliders sa Tsina.
Ang pederal na lugi ng Estados Unidos noong 2008 ay umabot sa mataas na rekord na US$454.8 na bilyon--higit pa sa doble ng lugi sa nakaraang taon.
Naniniwala ang mga pinansyal na eksperto na sa susunod na taon, ang depisito ay aabot sa $700 bilyon, habang ang National Debt Clock ay naubusan na kamakailan ng tambilang upang itala ang mahigit sa $10 trilyon na pambansang utang.
Sa ngayon, ang depisito ay katumbas ng 3.2% ng Gross Domestic Product (GDP) ng Estados Unidos, kung saan ang kabuuang kita ng gobyerno ay 17.8% ng GDP, at ang kabuuang gastos ay katumbas ng 21% ng GDP.
Sinisi ng Kalihim ng Pananalapi na si Henry Paulson ang depisito sa merkado ng pabahay, kaugnay na merkado, at mabagal na pag-unlad.
Sinabi niya na ang balita ay "magpapatibay ng pangangailangan na hindi lamang tugunan ang maikling panahon na hamon, kundi upang ituloy ang mga polisiya na magtataguyod ng pag-unlad ng ekonomiya at piskal na responsibilidad, at tutukan ang reporma sa karapatan."
Gayunpaman, ang mga Demokratikong kagaya ni Senador Kent Conrad ay sinisi ang "mga nabigong polisiya ni Presidente Bush."
Ang katotohanan ay ang susunod na presidente ang magmamana sa piskal at ekonomikong kaguluhan na may historikal na proporsyon, sabi ni Conrad at idinagdag pa niya na "aabot ng maraming taon upang tayo'y makaalpas."
Isa pang Demokratiko, ang Tagapangulo ng House Budget Committee na si John Spratt, ay sinisi rin ang administrasyon ni Bush.
Sa loob ng walong taon sa kanyang Administrasyon ay kasama ang limang pinakamalaking depisito sa badyet sa kasaysayan, sabi niya.
Ang resultang utang ay ipapasa sa ating mga anak at mga apo.
Sabi ni Jim Nussle, direktor ng Opisina ng Pamamahala at Badyet na naniniwala siyang ang depisito ay mag-uumpisang bumaba.
Ang pampasiglang panukalang-batas ng dalawang partido at ang matamlay na ekonomiya ang mga pangunahing dahilan ng pagtaas ng depisito kagaya ng masasalamin sa resulta ng badyet ng kasalukuyang taon.
Ang pagtaas na ito ay nagpatibay ng pangangailangan na pagtibayin at panatilihin ang mga polisiya na magtataguyod ng pag-unlad ng ekonomiya at piskal na responsibilidad, kabilang ang reporma sa karapatan at pabor sa pag-unlad na polisiya sa buwis.
Nananalig akong ang ekonomiya ay babalik sa malakas na pag-unlad kasama ang pagbaba ng depisito--matapos pagtuunan ang mga kasalukuyang hamon kung ang Kongreso ay maglilimita sa mapag-aksaya at labis na paggastos.
Ang espesyal na korte ng TADA na dumidinig sa kaso ng pagsabog sa Mumbai noong 1993 ay nag-umpisang ibigay ang pasya nito ngayong araw.
Apat na miyembro ng pamilya Memon na sina Yakub, Essa, Rubina, at Yusuf, ay napatunayang nagkasala sa sabwatan at pagsusulsol ng gawaing terorismo at pagkakaroon ng koneksiyon sa underworld don na si Dawood Ibrahim, at ngayon ay nahaharap sa pagitan ng 5 hanggang panghabambuhay sa kulungan.
Nagdesisyon ang hukom na ipawalang-sala ang tatlo pang Memon, sina Suleiman, Hanifa at Raheen, upang bigyan sila ng benepisyo ng pagdududa.
Si Yakub, ang nakababatang kapatid ng pangunahing akusado na si Ibrahim Mushtaq 'Tiger'Memon, ay napatunayan din na maysala sa pagmamay-ari ng hindi awtorisadong armas.
Malalaman ang hatol sa kaso ng ilang mga natitirang akusado, kabilang ang Bollywood na artista na si Sanjay Dutt sa loob ng apat na linggo.
Matapos malaman ang hatol ng korte laban sa kanya, hindi nakapagtimpi si Yakub, nagbato ng mga abuso sa hukom at inakusahan itong "gumagawa ng terorista mula sa mga inosente."
Matapos ang mga pagsabog, na pumatay ng mahigit 250 na katao sa 13 pagsabog sa iba't ibang lugar ng siyudad, ang pamilya Memon ay tumakas papuntang Dubai, pagkatapos ay sa Pakistan.
Subalit maliban kay Tiger at ang kanyang kapatid na si Ayub, ang iba pang natitira ay bumalik sa India noong 1994, at inaresto ng CBI.
Mula noon, si Yakub ay nasa bilangguan at ayon sa kanyang abogado na si Subhash Kanse, ay nagpapagamot dahil sa depresyon.
Natalo ng England ang West Indies ng limang wiket sa pangalawang Twenty20 internasyonal ng West Indies tour ng England sa The Oval, London, England.
Ang pagkapanalo ng England ay naging dahilan ng patas na labanan 1-1 matapos manalo ang West Indies sa unang Twenty20 kapahon.
Naging maganda ang simula para sa West Indies dahil sa 61 na takbo mula sa 37 na bola ni Chris Gayle, subalit nilimitahan ng mga bowler ng England at mga filder ang kanilang iskor sa 169-7 matapos ang 20 overs sa kabila ng ilang malalaking tira mula kay Marlon Samuels.
Bilang kasagutan, nanghina ang loob ng England, natalo sila ng tatlong wiket sa 14 na bola na sinundan ng pagkakatanggal ni Kevin Pietersen para sa 19.
Gayunpaman, si Owais Shah ay nakaiskor ng 55 upang matulungan ang England na makalampas sa target.
Susulong na ngayon ang tour sa isa pang serye ng tatlong One-Day International na mga laban simula sa ika-1 ng Hulyo.
Sa unang bahagi ng tour, nanalo ang England sa apat na laban na Test series sa 3-0.
London, England--Kahapon nagkaroon ng pagkakataon ang Wikinews na maglibot sa mga Ottobrock na talyer na nangungumpuni ng mga upuang de gulong sa Paralympic Village sa London.
Ito ay isa sa mga network ng pagawaan sa bawat lugar na pagdadausan ng Paralympic.
Ang mga ito ay pinapalakad ng Ottobrock, na nag-aayos ng upuang de gulong sa Paralympic simula pa noong 1988.
Ang pagawaan ay nagbukas noong ika-22 ng Agosto at mananatili hanggang ika-10 ng Setyembre.
Inihalintulad nila ang kanilang sarili sa isang tripulante ng motor sport--maliban sa wala silang alam kung anong kasangkapan ang kanilang tatrabahuhin.
Ang tindahan ay naglalaman ng 15,000 na spare na mga parte, mula sa karbon fayber ng pantakbong bleyd hanggang sa mga ekstrang gulong--mahigit 2,000 lahat.
Sila ay nag-iimbak ng mga parte ng Ottobrock at ng kanilang mga kakompetensiya na rin dahil wala silang ideya kung ano ang susunod na darating sa kanilang pagawaan.
Ang mga manlalaro mula sa buong mundo ay magdadala ng anumang uri ng mga kagamitan.
Ang mga prostetik na tekniko ay gumagawa ng lahat mula sa sirang gulong hanggang sa sirang rayos ng gulong hanggang sa kabuuwang pag-aayos.
Kalimitan sila ay nakikipagtulungan sa pagtiyak kung paano ang pinakamagaling na pag-aayos.
Ang layunin ay ayusin ang upuang de gulong at ibalik sa serbisyo sa lalong madaling panahon.
Ang mga upuang de gulong para sa basketbol at ragbi ay may baluktot na gulong kaya sila ay umiinog.
Ang Ottobrock ay may panghinang na pagawaan kung saan ang mga balangkas ay inaayos; maliwanag na ang mga tagapangalaga ng kasangkapan ng pangkat ay hindi kayang kargahin ang mga mabibigat na kagamitan sa palaro, kaya't sila ay umaasa sa pagawaan.
Kung kailangan ang trabahong pag-aayos, ito ay kalimitang nagmamadali.
Sa larong Turkey laban sa Estados Unidos, isang upuan ang inayos habang ginaganap ang laro.
Maliban sa upuang de gulong, ang pagawaan ang humahawak sa gawaing prostetiko.
Dinala ng pangkat ng Chinese Boccia ang elektronikong upuan upang isaayos ang elektroniko.
Sa larong ito, ang pinakamahalaga ay gumagana nang maayos ang mga kontrol.
Halos 6,500 na sibilyan ang napatay at ilang libo pa ang nasugatan sa nakaraang tatlong buwan noong nagaganap ang mabigat na labanan sa Sri Lanka, ayon sa ulat ng United Nations.
Sa unang bahagi ng taong ito, naglunsad ang militar ng paghahanap sa mga Liberation Tigers of Tamil Eelam (Tamil Tigers) upang paalisin sila sa kanilang teritoryo sa hilagang-silangang bahagi ng Sri Lanka, na sinakop ng mga rebelde sa loob ng maraming taon.
Sa ngayon, ang mga rebelde ay pinilit na bumalik sa baybayin kung saan limampung libong tao ay nabitag matapos inilikas ang 100,000 katao sa lugar.
Iniulat ni Thangamuttu Sathyamurthi, isang pangkalusugang opisyal ng gobyerno sa sona ng digmaan, na ang mga tao ay namamatay sa pagkagutom, at may malaking kakulangan sa gamot at pagkain.
Ayon sa grupo ng medikong saklolo Medecins Sans Frontieres (Doctors without Borders), karamihan sa mga taong nilisan ang sona ng labanan ay may tama ng baril at sugat sa pagsabog.
Inakusahan ng gobyerno ang mga rebeldeng Tamil Tiger ng paggamit sa mga sibilyan bilang katawang pangharang, isang bagay na itinanggi ng mga rebelde.
Inakusahan ng mga rebelde ang hukbo ng Sri Lanka ng pasumalang paghihimay sa mga lugar ng mga sibilyan.
Sinabi ng U.N. na ang bilang ng pagpatay sa mga sibilyan sa bansa ay kagyat na tumaas.
Humigit-kumulang na 33 sibilyan ang pinapatay bawat araw sa huling bahagi ng Enero.
Ang bilang ngayon ay tumaas sa humigit-kumulang na 116 kada araw.
Nalampasan ng Quarterback na si Brett Favre ng Green Bay Packers ang rekord ni Dan Marino sa karir na touchdown na pagpasa noong Linggo, hinagis niya ang ika-421 sa tagatanggap na si Greg Jennings na may natitirang 4:56 sa unang sangkapat.
Ang nakalampas-sa-rekord na pagpasa ay isang 16 na yardang pahilis na ruta, at kinailangan ni Favre na maghagis ng bala upang makumpleto ito.
Habang ang laro ay ginaganap sa Metrodome, kahit ang mga tagahanga ng Minnesota Viking ay tumayo at pumalakpak habang si Favre ay nagdiriwang kasama ang kanyang kapangkat.
Matapos ang anunsyo sa rekord, isang naka-teyp na mensahe mula kay Marino ang narinig sa Jumbotron.
Nais kong kumuha ng isang minuto upang batiin ka sa paglampas sa isa sa mga kahanga-hangang rekord sa isports.
Minahal ko ang paghawak ng touchdown na rekord sa nakaraang 13 na taon, ngunit kung may isang taong makakalampas dito, natutuwa ako na ito ay isang taong kagaya mo, na laging nakikikumpetensya sa pinakamataas na antas at laging naglalaro para lamang manalo, sabi ni Marino.
Sa loob ng nakaraang 17 na taon, ikaw ay naging kredito sa mga Packers, at sa Nasyunal na Liga ng Futbol at sa isport na lahat tayo ay labis na mahal.
Ang makasaysayang pangyayaring ito ay dumating dalawang linggo lamang matapos nalampasan ni Favre ang rekord ni John Elway sa karir na panalo ng isang quarterback, natalo ang mga New York Giants sa panalong ika-149.
Hawak din ng Green Bay bulto ang rekord sa karir na pagkumpleto at magkasunod na laro na inumpisahan ng isang quarterback, na nagpatuloy noong Linggo sa 241.
Sa huling bahagi ng pangalawang sangkapat ng laro ngayong araw, hinagis ni Favre ang ika-8,359 na pasa ng kanyang karir, na lumampas sa isa pang rekord ni Marino.
Noong tinanong siya tungkol sa rekord pagkatapos ng laro, sabi ng isang malamlam na Favre, "Ito ay isa lamang na numero."
Mas ipinagmamalaki ko ang katunayan na nanalo kami sa laro...
Natutuwa ako na tapos na, at ako ay nagbubunyi.
Ang makapaglaro sa ganitong kahaba, sa palagay ko ay isang espesyal na bagay at ang makatamo ng ganito ay, ano, napakaespesyal.
Idinagdag pa niya na sa isip niya, si Dan Marino pa rin ang pinakamagaling na quarterback magpakailanman.
Inanunsyo ng ETA (Euskadi Ta Askatasuna), isang separatistang grupo na nakabase sa rehiyon ng Basque sa hilagang bahagi ng Espanya sa isang nakarekord at nakasulat na mensahe na tutuldukan na nito ang armadong kampanya para sa kalayaan, sa halip ay magtuon ng pansin sa politikal na paraan upang makamit ang layunin nito.
Sa isang bidyo na ipinadala sa BBC, isinalaysay ng ETA na, habang ang balangkas ng pagsasarili na nakadambana sa konstitusyon ng Espanya ay "hindi ang paraan upang masiyahan ang mga kagustuhan ng mga mamamayan ng Basque," ang organisasyon ay nangakong hahanap ng demokratikong solusyon sa di-pagkakaunawaan.
Ilang analisto ang nagpahiwatig na ang kamakailang pagtigil ng putukan ay base sa taktika ng ETA na naging dahilan ng pagbaba ng suporta sa kanila sa rehiyon ng Basque.
Napag-alaman ng manunulat na si Paddy Woodword sa kanyang biyahe sa rehiyon na ang mga hakbang ng grupo ang naging dahilan ng paniniwala ng mga dating tagasuporta ng kilusan na ang ETA ay pulitikal na nagwakas na.
Sinabi ni Sarah Rainsford ng BBC na ang ETA ay nasa pinakamahinang estado nito sa loob ng 51 taong kasaysayan nito at ang tigil putukan ay maaaring isang plano lamang upang itago ang kahinaan nito.
Idineklara ng grupo, na nailista ng Estados Unidos at European Union na isang teroristang organisasyon, ang tigil putukan ilang beses dati, na lahat ay nagwakas sa pagpapatuloy ng karahasan.
Ang pinakahuling tigil putukan, noong 2006, ay tumuloy sa usapang pangkapayapaan sa pagitan ng grupo at ng gobyerno ng Espanya, subalit ang mga ito ay naantala ng isang pagbomba ng sasakyan sa Paliparan ng Barajas sa Madrid.
Ang pagbobomba ay hindi ikinatuwa ng lahat ng kasama sa proseso ng pangkapayapaan, kabilang na ang ibang partidong separatista ng Basque sa rehiyon.
Noong Biyernes, lahat ng anim na pinakamalalaking telebisyon network sa America; ABC, CBS, FOX, NBC, WB, at UPN, kasama ang karamihan sa mga PBS na estasyon, ay nagsama-sama sa madalang na pagpapakita ng pagkakaisa upang isahimpapawid ang isang isang-oras na kawanggawang konsyerto na tinawag na Silungan mula sa Unos: Isang Konsyerto para sa Gulpong Baybayin.
Ang konsyerto ay isinahimpapawid alas-8 ng gabi Eastern Time Zone at alas-7 sa Central time zone at nakateyp na medyo huli sa Mountain at Pacific time zone.
Ipinakita rin ito sa Internet at maraming keybol network katulad ng USA, Bravo at G4.
Ang palabas ay itinanghal ni Joel Gallen, parehong tao sa likod ng Setyembre 11 na parangal na konsyerto sa Amerika: Isang Pagpupugay sa mga Bayani.
Ang palabas ay hindi nakasensor dahil sa mga pulitikal na pahayag ngunit dahil sa mga kalaswaan.
Noong nakaraang linggo, nagbigay ng komento ang rapper na si Kayne West sa isang kawanggawang palabas ng NBC na Isang Konsyerto para sa Panaklolo sa Unos, kung saan ipinahayag ni West na "Walang pakialam si George Bush sa mga itim na tao." na naging dahilan ng kontrobersiya.
Sa kahabaan ng konsyerto ay may mga lumitaw na ginawa, gaya ng pagtatanghal ng U2 ng "One" kasama si Mary.
Isa pang momento ay kina Garth Brooks, Trisha Yearwoord at ang bandang mula sa The Late Show with David Letterman na nagtatanghal ng "Who'll Stop The Rain" ni John Fogerty.
Kinolekta ang mga donasyon para sa American Red Cross at sa Salvation Army.
Ang telekomunikasyong kumpanyang AT&T ay nagbigay ng libreng pagtawag at 10 sentro ng tawagan para sa kaganapan at ang MCI ay nagbigay ng boluntaryo mula sa kanilang sentro ng tawagan.
Ang BET rin ay nagsagawa ng kawanggawang konsyerto na tinawag na S.O.S (Saving OurSelves), isang kalahating-oras bago pinutol para sa pangunahing palabas.
Magsasahimpapawid ng isang kawanggawang palabas ang MTV, MTV Overdrive, VH1 at CMT sa Sabado na tinawag na Muling Umaksyon na Ngayon: Musika at Tulong.
Nakasuhan si Ian Alleyne, host ng Trinidad TV show na Crime Watch, sa krimen sa ilalim ng Batas sa Seksuwal na Pagkakasala matapos ang teyp na nagpapakita ng isang may sakit sa mentalidad na dalaga na ginagahasa ay diumano'y naisahimpapawid noong nakaraang taon.
Ang footage diumano'y naisahimpapawid ng tatlong beses noong Oktubre at nagtulak ng maraming reklamo sa pulis.
Nakasuhan din ang channel TV6 ng Caribbean Communications Network (CCN) sa ilalim ng parehong batas kagaya ng kay Alleyne, gayundin sa ilalim ng Batas ng Telekomunikasyon.
Si Alleyne ay naospital kasunod ng kanyang aresto, dahil sa pananakit ng dibdib.
Nakatakda siyang humarap sa mahistrado, at hindi tatanggap ng pyansa hanggang makapunta siya.
Binisita ng pulis ang mga opisina ng CCN sa Daungan ng Espanya dalawang beses noong nakaraang taon upang kunin ang teyp.
Nagbigay ng mensahe si Alleyne sa The Trinidad Express na bumabatikos sa desisyong huwag siyang bigyan ng pyansa hangga't magpakita siya sa korte.
Sabi niya "ito ay isang malungkot na kalagayan sa parte ng mga pulis."
Ano ang nagawa ko upang makita nilang akma na bigyan lamang ako ng pyansa sa harap ng mahistrado?
Buong pagkakaisang tinanggihan ng elektoral na korte ng Mehiko ang mga pahayag na may malawak na pandaraya sa halalan para sa presidente noong ika-2 ng Hulyo at iniulat na ang bahagyang muling pagbibilang na iniutos sa huling bahagi noong nakaraang buwan ay hindi bumago sa orihinal na resulta ng babahagyang pagkapanalo ng kandidato ng konserbatibo na si Felipe Calderon ng National Action Party (PAN).
Patuloy na iginigiit ni Andres Manuel Lopez ng kaliwang Democratic Revolution Party (PRD), na ang halalan ay naluto at nangakong lalabanan ang resulta.
Itinanggi ni Lopez Obrador ang pasya at iminungkahi na bumuo ng karibal na magkahilerang gobyerno.
Walang legal na paraan upang iapela ang pasya ng korte, maliban sa ika-39 na artikulo ng Konstitusyon ng Mehiko na nagsasabing: "Ang kapangyarihan ng estado ay nasa kamay ng mga mamamayan."
Ang mga mamamayan ay laging may karapatan na palitan o baguhin ang gobyerno nito, ang artikulo na ipinahayag ni Andres Manuel Lopez Obrador bilang karapatan na tumawag ng isang Nasyunal na Demokratikong Kumbensyon.
Ang pitong hukom ay mayroong hanggang ika-31 ng Agosto upang lutasin ang lahat ng reklamo at hanggang ika-6 ng Setyembre upang opisyal na ideklara ang isang nahalal na presidente o ipagsawalang bisa ang halalan.
Pinamunuan ni Lopez Obrador ang pangmalawakang protesta sa siyudad ng Mehiko sa loob ng nakaraang buwan na humihingi ng ganap na muling pagbibilang.
Kailanman ay hindi na ulit namin tatanggapin na ang mga ilegal at labag sa batas na gobyerno ay maluklok sa ating bansa, sabi niya sa libu-libong tagasuporta kasunod ng pasya na inaanyayahan sila na kailanman ay hindi tanggapin si Calderon bilang presidente at magpasya kung dapat bumuo ng kahilerang gobyerno at (o) ipagpatuloy ang pambansang protesta.
Sabi ni Leonel Castillo, presidente ng husgado, na ang mga pahayag ni Lopez Obrador tungkol sa pangmalawakang pandaraya ay "lumalabas na ganap na walang basehan."
Ang pangkat para sa halalan ni Lopez Obrador ay naghabla ng reklamo sa 50,000 na presinto ngunit ipinag-utos ng korte ang muling pagbibilang sa 11,839 lamang na presinto o 9% na lahat ng lugar ng pinagbotohan kasunod ng malawakang protesta sa kalsada.
Nanalo si Calderon sa unang pagbilang ng balota sa palugit na kulang sa 0.6%.
Ipagpapatuloy ng Australya ang plano nitong bawiin ang mga hukbo nito mula sa Iraq sa Hunyo sa taong ito, subalit nangako ang ministro ng panlabas na ang relasyon sa Estados Unidos ay hindi maaapektuhan ng hakbang na ito.
Sinabi ng Ministrong Panlabas na si Stephen Smith na ang pagbawi ay gagawin sa maayos na paraan upang mabawasan ang kagipitan sa ibang bansa na nasa Iraq.
Sinabi niya noong siya ay nasa New York bilang bahagi ng kanyang unang pagbisita sa Estados Unidos mula noong halalan "Nais naming gawin iyan sa paraan na magkakaroon lang ng kaunting abala sa aming kaalyado, ang Estados Unidos at ang United Kingdom."
Sa Lunes, si Smith ay makikipagkita kay Condoleezza Rice at iba pa upang pag-usapan ang Afganistan, kung saan ang Australya ay mayroon ding hukbong nakapuwesto.
Ito ang kasalukuyang intensyon na ang kasong ito ay manatili.
Sabi ni Smith sa epekto sa relasyon sa Estados Unidos--na naging matatag mula noong Ikalawang Pandaigdigang Digmaan--"Naniniwala akong hindi ito isang bagay na makakapagpabagabag sa hanggang sa kasalukuyan na magandang ugnayang pangtrabaho sa pagitan na bagong gobyerno at ang administrasyon (ng Estados Unidos)."
Ito ay isang napakatatag na alyansa--isang alyansang napangingibabawan ng pagpapalit ng gobyerno.
Ang mga administrasyon ay dumarating at umaalis, ang mga gobyerno ay dumarating at umaalis, ngunit ang alyansa ay panghabang-panahon, nalalampasan ang simulaing ugnayan sa pagitan ng dalawang nasyon.
Ang kumpirmasyon ay mahalaga dahil ang Australya ay may bagong gobyernong nahalal noong Nobyembre.
Natalo ni Punong Ministro na si Kevin Rudd (Labour) ang pinuno ng Konserbatibo at dating PM na si John Howard.
Si Howard ay tagasuporta ng Presidente ng Estados Unidos na si George W. Bush at ng kanyang gobyerno.
Natalo ng Aleman ang Argentina 4-2 dahil sa penalti para makakuha ng puwesto sa Fifa World Cup semi-pinal sa Berlin, Biyernes.
Ang laban ay tabla 1-1 na walang klarong pag-asa para sa alinmang panig dahil sa depensibong laro sa parehong panig.
Una ang Aleman ang hindi kayang maging positibo habang ang Argentina ang nangingibabaw sa laro na may 65 porsyento ng pag-angkin ng bola.
Apat na minuto matapos ang hating-oras si Roberto Ayala ay nalampasan si Miroslav Klose upang salubungin ang korner ni Juan Riquelme na napuwersahan niya sa pagitan ni Jens Lehmann at ang kanyang kalapit na guwardiyang poste na si Philipp Lahm.
Ang gol sa unang bahagi ng pangalawang peryod ang nagbigay sigla sa labanang karaniwan ay matamlay ang unang bahagi kung saan wala sa kahit aling panig ang nakakapuntos.
Maaaring purihin si Juergen Klinsmann sa paghahalili na bahagyang nakatulong sa Aleman upang makakuha ng pagpapantay na gol.
Ang mabilis na si David Odonkor ay nagbahala kay Juan Sorin at ang kaliwang biyas ng Arhentina at ito ang nagpahintulot sa Aleman upang umabante sa lugar ng penalti ng oposisyon.
Maaaring nakagawa ang pinuno ng Arhentina ng taktikang pagkakamali at nakaranas ng masamang kapalaran.
Sa mga minutong bago napantayan ng Aleman ang kahanga-hangang kaliwang pagtawid sa parang ni Ballack ang kanyang tagapantay ng gol ay kinailangang isakay ng estretser dahil sa pinsala sa kalamnan.
Sinundan ni Jose Pekerman ang panghalili ng kanyang tagabantay na may kasaman dalawang depensibo; kinuha ang malikhaing manlalaro na si Riquelmo at ipinalit si Hernan Crespo.
Ang mga regalo para kay Lionel Messi at Javier Saviola ay iniwan sa upuan habang si Julio Cruz, isang long-ball holding forward, ay dinala sa kanyang kaparehang si Carlos Tevez.
Tila ang masamang kapalaran at mga pagbabago ang naglagay sa Aleman na responsible sa taktikong laro sa kauna-unahang pagkakataon sa labanan.
Isang minuto matapos dumating si Cruz malamang ay pinagsisihan ni Pekerman ang kanyang desisyon.
Ang panglimang World Cup na gol ni Klose sampung minuto mula sa oras na inilagay siya sa pinakamataas na bahagi ng gabay na pisara ng Fifa Golden Boot bilang pinakamataas na goliskorer ng tornamento.
Tinalo niya ang kanyang palatandaan upang sumugod at tumungo lagpas ni Leonardo Franco matapos pumitik sa isang Ballack na krus si Tim Borowski, isang halili sa 74 minuto.
Ang laro ay natapos 1-1 at ang dalawang kalahati ng karagdagang oras ang sumasalamin sa labanan; ang unang kalahati ay walang anumang nangyari, ang pangalawang kalahati ay mas umaatake.
Muntik nang mabasag ni Fabricio Coloccini ang patas noong natamaan niya ang tarangka mula sa 45 na yarda habang nagtatangkang pigilan si Lehmann s kanyang gol na linya.
Wala sa Aleman at Arhentina ang natalo sa paligsahan ng penalti sa World Cup; bawat panig ay nanalo ng tatlo.
Lahat ng penalti ay tumama sa target at maayos ang pagkatama, maliban sa penalti ni Ayala na tumama sa mahinang pagpupunyagi na iniligtas ni Lehmann sa kanyang kaliwa.
Ang pagpupunyagi ni Cambiasso sa kaliwa ni Lehmann ay maayos na pagpalo subalit ang nahulaan ng tagapagbantay ang kanang bahagi upang tumalon at binigo nito ang mga puso ng mga taga-Arhentina.
Naglunsad ng imbestigasyon ang FIFA sa isang suntukan sa loob ng parang na nag-umpisa matapos napagdesisyunan ang mga penalti na kumikiling sa Aleman.
Sinalakay ng hindi nagamit na haliling Arhentina na si Leandro Cufre si Aleman Per Mertesacker at binigyan ni Lubos Michel ng pulang kard.
Ayon sa kapitan ng Aleman na si Michael Ballack, ang di pagkakaunawaan ay nagsimula noong ang mga Arhentinang manlalaro ay sumigaw sa pangkat ng Aleman habang nagaganap ang pagtira.
Noong nakuha ni Tim Borowski ang pang-apat na penalti ng Aleman sumenyas siya sa mga Arhentinang manlalaro na tumahimik.
Matapos sinipa ng penalti ang Arhentina nilapitan ng mga manlalaro si Borowsi at nag-umpisa ang tulakan na sinangkutan ng mga dose-dosenang manlalaro, tagahatol, tagasanay at halili.
Sinabi ng FIFA na titignan nito ang mga larawan sa telebisyon at multa o parusa ang isasaalang-alang kung kailangan.
Nakamit ni Mark Webber ang kanyang pinakaunang Formula 1 na panalo ngayong araw sa German Grand Prix, matapos ang 130 na karera.
Pumangalawa ang kanyang kasamahan sa pangkat sa Red Bull na si Sebastian Vettel, at pangatlo si Felipe Massa ng Ferrari.
Nagsimula si Webber mula sa posisyon ng poste, pero nahawakan niya si Rubens Barrichello sa umpisa matapos ang mabagal na simula.
Nakatanggap siya ng drayb tru penalti sa paglabag na ito, na binigay niya sa huling bahagi ng panglabing-apat na ikot.
Ito ang nagpahintulot sa kanya na bumalik sa karera sa simula pa lang.
Si Jenson Button ay nanatiling una sa kampeonato na may 68 na puntos, kung saan nilampasan nina Vettel at Webber si Barichello, na naging pangalawa at pangatlo.
Matapos ang pagkapanalo, sinabi ni Webber, "nawala ko si Rubens sa umpisa, akala ko napunta siya sa kaliwa pero pumunta siya sa kanan at nakalampag ko siya."
Meron akong drive-through at ang aking enhinyero ang nagpakalma sa akin.
Ito ay napakahirap na taglamig, ipinakita ni Sebastian sa testing sa taglamig kung ano ang pwedeng gawin ng sasakyan, kaya't naudyok at labis akong nahirapan.
Ang pangkat ay nagtiyaga sa akin, lahat ng tao sa Awstralya at ilang taong nagduda sa akin, binabati ko din sila.
Ngayong araw ang naitalang pinakamainit na araw sa Hulyo na may temperaturang 36.5ºC (97.7ºF) sa Wisley sa Surrey.
Ang maalinsangang hangin mula sa Gulpo ng Stream ang nagpapataas ng temperatura, at ang mainit na panahon ay nagiging dahilan ng pagtunaw ng aspalto sa ilang kalsada, na nangangailan ng paggiling.
Ilang eskwelahan ay nanatiling sarado noong Miyerkules, habang ang iba ay nagsasara sa oras ng tanghalian.
Ang mga tao ay pinagpayuhang uminom ng maraming tubig, huwag lumabas sa tanghali at hayaang nakasarado ang kurtina upang palamigin ang kuwarto.
Ang mga tao rin ay sinabihan din na tignan ang mga mahina, kabilang ang mga matatanda, mga bata at mga maysakit.
Sinabihan din ng RSPCA ang mga may-ari ng hayop na panatilihing malamig ang kanilang mga alaga.
Tinamaan din ng init ang hilagang bahagi ng Pransya at Olanda, 4 na tao ang naiulat na namatay dahil sa atake serebral dahil sa init.
Sa Lerwick sa Isla ng Shetland ay kasalukuyang maulap na may hamog 18ºC (64ºF).
Ayon sa mga taga-ulat ng panahon, bagamat ang temperatura ay hindi na tataas, magiging mas mahalumigmig dahil uulan ngayong gabi, na may temperaturang 19ºC sa London at Cardiff, 14ºC sa Edinburgh at 18ºC sa Dublin.
Noong inanunsyo na si William at Kate ay nagkasundong magpakasal, sinabi ni Prinsipe Harry: "Ibig sabihin ay magkakaroon ako ng kapatid na babae, na gusto kong magkaroon," at siya ay "natutuwa."
Maliban sa pag-aanunsyo ng pangunahing abay na lalaki at abay na babae, ang iba pang plano ay inilabas na rin.
Ang apat na abay na babae ay inanunsyo kabilang ang anak na babae ng Earl at Kondesa ng Wessex, si Lady Louise Windsor, na pitong taong gulang.
Ang walong-taong-gulang na si Margarita Armstrong-Jones, na anak na babae ng Biskonde at asawa ng Biskonde Linley, at ang tatlong-taong-gulang na si Grace van Cutsem, ang anak ni Hugh van Cutsem, na malapit na kaibigan nina William at Kate.
Ang tatlong-taong-gulang na apo ng Dukesa ng Cornwall ang magiging pang-apat na abay na babae.
Ang dalawang abay na lalake ay inanunsyo na sina William Lowther-Pinkerton at Tom Pettifer.
Si Lowther-Pinkerton ay anak ng pribadong sekretarya ni William habang si Pettifer naman ay anak ng dating tagapag-alaga nina William at Harry, na si Tiggy Legge-Bourke.
Gayunpaman, ang detalye ng mga damit ng abay na babae at uniporme ng mga abay na lalake ay hindi ilalabas hangga't sa araw ng kasal.
Napag-alaman ng mga mananaliksik sa Canada mula sa Laboratoryo ng C-crest na may "hindi karaniwang mataas" na dami ng bakterya sa tubig na nasa bote.
Hindi tinutukoy ng mga manaliksik ang kahit anong tatak, kundi ang tubig sa bote sa pangkalahatan.
Napag-alaman sa isang sapalarang pag-aaral ang hindi pangkaraniwang antas ng heterotropikong bakterya sa tubig sa bote, na mahigit 500 cfu, ang legal na hangganang itinakda ng Parmakopeya ng Estados Unidos kung gaano karami ang dapat na nasa iniinom na tubig sa Canada.
Ang hindi pangkaraniwang dami ng bakterya ay nasa 70% ng sinuring mga tubig ng ilang tatak ng tubig na nasa bote.
Ang bilang ng heterotropikong bakterya sa ilang bote ay napag-alamang nasa (100) beses na mahigit kaysa sa pinahihintulutang limit, sabi ni Sonish Azam, isang Taga-Canada na mananaliksik na kasama sa pag-aaral, "Ang bilang ng bakterya na ito ay nakakapangamba, para tayong umiinom ng isang tasa ng linang."
Ayon sa mikrobiyolohiya, sabi niya, "ang tubig gripo ay mas malinis kaysa sa tubig bote--halos lahat ng tubig bote.
Ang bakterya ay hindi masyadong mapanganib sa karaniwang tao, subalit maaaring magkasakit ang mga sensitibong grupo kagaya ng kabataan, may sakit, o matatanda.
Ang bilang ng heterotropikong bakterya sa iniinom na tubig ay hindi pangkalusugang pagkabahala sa pangkalahatang publiko, ayon sa konklusyon ng pagsusuri ng isang pag-aaral kamakailan ng World Health Organization.
Inalisan ng kapangyarihan ni Vladimir Putin si Admiral Vladimir Kuroyedov, ang pinuno ng hukbong-dagat ng Rusya.
Ito ay isang buwan matapos ang insidente kung saan 7 Rusong marino ang nakulong sa isang submarino, at kinailangang iligtas sa tulong ng ibayong dagat.
Walang dahilang ibinigay sa pagtitiwalag kay Kuroyedov, subalit sinabi ni Admiral Eduard Baltin sa Moscow Radyo na ito ay maaaring dahil sa mahinang kalusugan ng pinuno ng hukbong dagat.
Si Admiral Kuroyedov ang namuno sa hukbong dagat noong naganap ang sakuna ng Kursk noong 2000, kung saan 118 na marino ang namatay nang lumubog ang kanilang submarino.
Si Kuroyedov ay papalitan ni Vladimir Masorin, na dating nagsilbing pinuno ng mga tauhan para sa Hukbong dagat ng Rusya.
Sa salaysay ni Putin tungkol sa pagpapalit ng pinuno at pagtukoy kay Masorin, sinabi niya, "Ang mga pagsasanay kabilang ang mga dinaluhan ko ay nagpapakita na ang hukbong dagat ay umuunlad at iyan ay tiyak na dahil sa kahusayan mo."
Dagdag ni Putin, "kasabay nito, nagkaroon ng mga mahirap ng pangyayari, trahedya, subalit muli kong idinidiin na sa lahat ng problema, lahat ng trahedya, ang mahalaga ay ang Hukbong dagat ay sumasailalim sa pagbabago."
Dagdag ni Masorin habang nasa bulwagan ng Admiralty, "Isang bagay ang malinaw--ang pagpapatuloy sa sitwasyon natin ngayon at ang walang gagawin ay hindi posible."
Binigyan ako ng trabahong pigilan ang mahinang opinyon ng publiko sa hukbong dagat.
Hindi ako nakakaramdam ng euporya sa aking pagkakahirang na pinuno ng hukbong dagat.
Inanunsyo ng gobyerno na ang ika-13 ng Hunyo ay petsa para sa nalalapit na karagdagang halalan ng Mount Albert.
Ang karagdagang halalan ay dahil sa pag-alis ng dating Punong Ministro na si Helen Clark upang mamuno sa United Nations Development Program.
Kahit na ito ay itinuturing na ligtas na puwesto ng Labour, ang karagdagang halalan ay inaasahang magiging mabigat na labanan.
Sa ngayon, apat na kandidato ang nagpalista ng kanilang pangalan: ang konsehal ng siyudad ng Auckland na si Glenda Fryer, ang dating kandidato na si Hamish McCracken, ang lektor ng politikal na pag-aaral sa Unibersidad ng Auckland na si Meg Bates, at ang abogado ng trabaho na si Helen White.
Ang List MP na si Phil Twyford, na inaasahan ng karamihan na papalit kay Clark, ay hindi pa nagpapalista ng kanyang pangalan.
Nilimitahan ng Partido Nasyonal sa dalawa ang posible nilang kandidato: si List MP Melissa Lee o ang hindi matagumpay na kandidato noong 2008 na si Ravi Musuku.
Pagdedesisyunan ito sa isang salu-salong pagpupulong sa ika-4 Mayo.
Ang Greens at ACT New Zealand ay parehong sasali sa karagdagang halalan, subalit pipili pa lang sila ng kandidato.
Isang di pagkakasundo ang naganap sa pagitan ng Greek Orthodox na mga monghe at Kristyanong Arabo sa Herusalem noong Biyernes Santo, dahil ang mga Kristyanong Arabo ay nagprotesta sa pagbenta ng mga monghe sa lupa ng simbahan sa mga residenteng Hudyo.
Pinigil ng pulisya ng Israel ang protesta malapit sa Simbahan ng Holy Sepulchre.
Sinabi ni Omar Harani, 25 anyos na namuno sa protesta, sa Telegraph, "Ibinigay namin ang lupa 2,000 taon na ang nakakaraan sa Simbahan upang bantayan ito," at sinabi pa na, "Kaya hindi nila ito pagmamay-ari para ibenta."
Sa loob ng daan-daang taon, kaming mga Kristyano, na dating 15 porsyento lamang ng populasyon, ay nausig at pinalayas sa Banal na Lupa at ngayon kami ay maliit na minoridad.
Subalit gagawa kami ng paraan upang ang aming boses ay mapakinggan upang itigil ang pagbebentang ito.
Matapos magkaroon ng pagpupulong sa Bari, Italya, noong ika-13 ng Marso, ang Presidente ng Rusya na si Vladimir Putin, at ang Punong Ministro ng Italya na si Romano Prodi, ay nagbigay ng komperensya para sa midya, na naglalagom ng kanilang usapan.
Ang pangunahing punto na napagkasunduan ng dalawang pinuno ay diplomatikong pamamaraan lamang ang gagamitin sa paglutas ng mga pang-internasyunal na di-pagkakasundo sa Afganistan, Iraq, at lalong lalo na sa Iran dahil sa isyung programang nukleyar nito.
Muling kinumpirma ni Putin ang kanyang opinyon sa anumang paggamit ng puwersa sa paglutas ng mga ganitong internasyunal na away.
Sumang-ayon si Prodi sa Presidente ng Rusya sa puntong ito at nagsabi na ang ganoong mga away ay dapat lutasin gamit ang multi-lateral na paraan, kung saan ilang bansa ang makikibahagi sa diskusyon.
Bilang karagdagan dito, ang potensyal na awtoridad ng UN ay dapat gamitin, dagdag ni Prodi.
Sinabi ng Punong Ministro na ang Italya ay humaharap sa mas maigting na kooperasyon sa Rusya sa Konseho ng Seguridad ng UN, ganyundin sa sektor ng enerhiya.
Dagdag pa niya, ang lahat ng ito ay maaabot lamang sa pamamagitan ng maunlad na kasunduan ng samahan.
Itinanghal noong Linggo, ang unang taunang Araw ng Brampton sa Ontario Place ay nagbigay ng kasiyahan sa mga residente ng Toronto, habang nakakaranas sila ng ilang bagay ng kanilang komunidad.
Kabilang sa mga aliwan sa entablado ay mga lokal na rak band na Frayed, Kantahang Kubano ni Alexis Martinez, blus at makabayan mula kay Gayle Ackroyd, jazz ni Carmen Spada, bhangra na sayaw mula sa Koonja at ang Punjabi Virsa Sining at Kultura Akademi, at ang Brampton na Teatrong pagtatanghal ng Man of La Mancha.
Maraming grupo at organisasyong pang-komunidad ay nasa pagdiriwang, mula sa Merkado ng mga Magsasaka hanggang sa Brampton Stallions na pangkat ng futbol.
Binigyan ng pagkakataon ng Biswal na Sining Brampton ang mga bata na gumawa ng sining na gawa para sa kanilang Snail Mail World Postcard Art Show, habang ang Lupon ng Sining ng Brampton ay nagbigay ng rosang baldeng para sa buhangin na may kasamang bote ng tubig na Region of Peel.
Ang mga batang bisita ay halatang nabighani kay Sassy, isang ardilya, ang maskot ng siyudad.
Ang mga taong bumili ng pases sa Araw ng Brampton na pagdiriwang mula sa siyudad ay hinikayat na magsuot ng asul na tali sa pulso sa paligid ng parke, para sa pagkakataong mapili at manalo ng premyo.
Isang pagbunot ang ginawa para sa mga premyo kabilang ang luntiang bayad para sa apat sa Peel Village Golf Course, Pamanang Teatrong Tiket, at regalong sa sertipiko sa restawran.
Ang kalapitan ng Festival Square sa Lawa ng Ontario ang naging dahilan ng problema, lalung-lalo na sa grupo ng sining na nagtatanghal sa timog.
Ang mga tolda ay tinangay ng hangin sa gilid, at naging parang naging layag.
Sa kabutihang palad, walang bisita o boluntaryo ang napinsala ng sakuna.
Isang larawan na may halong iskulptura, sa tolda nd Beaux-Arts Brampton, ay nasira sa bandang umaga matapos mahagip ito ng hangin.
Karaniwang bilis ng hangin para sa lugar ng paliparan ng Isla ng Toronto ay 12 kilometro kada oras.
Isang babae sa Australya ang namatay dahil sa pag-atake ng pating.
Ang pag-atake ay nangyari alas-5 ng hapon (Lokal na Oras) lagpas ng Amity Point, North Stradbroke Island, timog-silangan ng Brisbane.
Ang babae, na sinasabing edad 21, ay nawalan ng dalawang kamay hanggang siko at nagkaroon ng malalim na sugat sa kanyang katawan at binti.
Siya ay dinala sa dalampasigan ng mga kaibigan at inilipad ng tagasagip na helikopter sa Princess Alexandra Hospital sa Brisbane.
Ang babae ay nagbabakasyon mula sa Brisbane kasama ang kampo ng simbahan at tinangka nang ipinagbigay alam ito sa kanyang pamilya.
Sinabi ng opisyal ng Serbisyong Pangkagipitan Tagapagsagip na Helikopter na si Rod Morgan na ang babae ay nawalan ng maraming dugo.
Siya ay labis na namutla sabi niya, "Agad kaming pinalihis at nakapunta kami sa lugar sa loob ng ilang minuto at nadala namin sa ospital ang pasyente sa loob ng isang oras matapos ang atake."
Siya ay may mga sugat na nakamamatay at labis siyang nawalan ng dugo at ang pasyente ay dumanas ng tinatawag naming ibang antas kung saan hindi makausap nang direkta ang pasyente, sabi ng paramediko ng Ambulansya ng Queensland na si Lachlan Parker.
Maraming mga saksi sa lugar at sila ay kinakapanayam ng Pulisya sa Amity Point.
Inilarawan ng isang saksi, na tumangging ipakilala, na ang biktima ay lumalangoy sa dagat kasama ang kanyang Border Collie.
Nang nangyari ang pag-atake, ang aso ay tumakbo sa bahay upang itaas ang alarma.
Nasa kabila ako ng kalsada mula sa kanyang kinalalagyan at nakita ko ang aso na mabilis tumawid sa kalsada na basa, nanginginig sa lamig, at umuungot, sabi niya, "Tapos isang maliit na bata ang tumakbong papalapit at sinabing ang babae ay nawalan ng paa at braso at lahat ng tao ay lumabas sa kanilang bahay papuntang dalampasigan."
Ito'y isa lamang itim-at-putting aso subalit ito ay baliw kaya ikinulong ko siya sa ilalim ng bahay.
Ang ibang ulat ay nagsasabing ang babae ay nag-iiskuba daybing sa mababaw na tubig halos 15 metro mula sa dalampasigan.
Ang babae ay pinaniniwalaang mula sa McDowall sa Brisbane, ngunit ang kanyang pangalan ay hindi pa inilalabas.
Isang residente ng Amity Point sa loob ng 20 taon, si Brad Ross, ay nagsabing ang mga turistang bumibisita sa lugar ay binalaan sa posibleng atake; "Ang dalampasigan ay bumabagsak sa 30 metrong tubig at maraming malalaking pating doon."
Alam ng mga tao na kapag pinasok nila ang tubig doon sila ay tumutuntong sa isang tahanan ng mga pating.
Ang ibang dalampasigan sa isla ay protektado ng linya ng dram.
And pulis inspektor ng Queensland na si Peter Harding ay naniniwalang dahil sa kalubhaan ng mga sugat, ang babae ay inatake ng isang grupo ng malalaking pating, uri ng hayop na kilala sa pagiging agresibo sa panahong ito ng taon.
Ang mga pulis sa tubig ay maghahanap ng mga pating ngayong araw at bilang resulta, ang dalampasigan sa silangan at kanluran ng Amity Point ay isinara.
Ito ang unang atake sa lugar mula noong Agosto 1972.
Nagbabala ang lokal na kaalaman laban sa pagpapahintulot sa mga aso sa tubig at dalampasigan, dahil sa takot na sila ay nakaka-engganyo ng pating, marahil ay dahil sa labi ng natipon mula sa pulgas na namumuhay sa dugo ng aso.
Ang Snooker na manlalaro na si Alex Higgins, na kilala rin sa pangalang "Hurricane," ay natagpuang patay sa kanyang apartamento sa Donegall Road, Belfast, Northern Ireland noong Sabado.
Siya ay 61 na taong gulang at matagal nang nagdurusa sa kanser sa lalamunan mula 1997.
Ipinanganak sa Belfast noong ika-18 ng Marso, 1949, Si Higgins ay naging kampeon sa Pandaigdigang Kampeonato sa Snooker sa gulang na 23 noong 1972.
Ang pinal na titulong pagkapanalo ni Higgins ay sa Propesyonal na Kampeonato ng Ireland noong 1989.
Noong 1986, nakatanggap siya ng multa at pinagbawalan siya sa limang paligsahan matapos niyang suntukin ang isang direktor ng paligsahan.
Siya rin ay pinagbawalang maglaro sa loob ng isang taon noong 1990 matapos niyang pagbantaang barilin si Dennis Taylor, isa pang manlalaro ng snooker.
Natalo ng rakistang banda na Rage Against The Machine si Joe McElderry sa pagiging opisyal na numero uno sa UK Christmas, kasunod ng isa sa pinakamalaking labanan sa kasaysayan ng UK Singles Chart.
Ang kanta nilang Killing in the Name ay itinulak ang bagong kanta na The Climb ng nanalo sa X Factor sa ikalawang puwesto.
Isang kampanya sa Facebook ang sumusuporta sa Amerikanong banda na naglalayong pigilan ang nanalo sa X Factor na makarating muli sa unang puwesto ng Christmas.
Ang mga artista galing sa programang talento sa telebisyon, na pagmamay-ari ni Simon Cowell, ay kinuha ang mataas na puwesto sa magkakasunod na apat na taon.
Nakakuha ang grupo ng 900,000 na miyembro at malawak na atensyon ng mga pres, matapos itong simulan nina Jon at Tracy Morter.
Nagsasawa ka na ba sa posibilidad ng isa na namang X-Factor Christmas No. 1? ...kami rin...kaya gagawa tayo ng paraan!, sabi nila sa grupo sa Facebook.
Napagdesisyunan nila na suportahan ang "Killing In The Name," na unang inilabas noong 1992.
Unang tinawag ni Cowell ang kampanya na "mapangutya" ngunit noong Sabado ay tinawagan niya ang mga Morter upang batiin sila sa ginawa nilang "sobrang nakakasabik na karera para sa unang pwesto ng Christmas."
Ang kampanya ay nakaipon ng higit £69,000 para sa Shelter na nagkakawanggawa para sa mga walang tirahan.
Ang gitarista ng Rage Against The Machine na si Tom Morello ay sinuportahan ang kampanya sa Twitter.
Inanunsyo niya na magpapalabas ang banda nang libre sa UK kapag nakamit nila ang unang puwesto.
Ang resulta ay inanunsyo sa programa ni Scott Mills sa BBC na Radio 1 ngayong gabi.
Nakatakda na dumalo si McElderry sa programa ngunit hindi ito dumating.
Ang pinakabagong patalastas para sa Republikanong kandidato sa pagkapresidente ng US na si John McCain ay inuusisa ang benepisyo sa pamilya ng Demokratikong si Barack Obama.
Noong nakaraang linggo, iniulat ng BBC na ang kampanya ni McCain ay naglabas ng isang patalastas na nagkukumpara kay Obama sa mga selebridad na sina Britney Spears at Paris Hilton at tinawag siya bilang, "pinakamalaking selebridad sa buong mundo."
Ang bagong patalastas ni McCain na inilabas sa mga unang araw ng linggo ay nagpapatuloy sa parehong linya.
Ang pinakamalaking selebridad ba sa buong mundo ay handang tulungan ang inyong pamilya? tanong ng tagapagsalaysay, ayon sa The Boston Globe at sa isang bidyo ng pag-aanunsyo na nakalagay sa websayt.
Kasama ang mga imahe ng mga turbina ng hangin sa likod, sinabi ng tagapagsalaysay, "Nababagong enerhiya upang mabago ang ating ekonomiya, magbigay ng trabaho at kalayaan sa enerhiya, iyan si John McCain."
Iniulat ng Boston Globe na ang pinakabagong patalastas ni McCain ay hindi kinikilala ang polisiyang pang-ekonomiko ni Obama, lalo na ang mungkahing rolbak sa buwis ng kita ng kapital ng kasalukuyang presidente na si George W. Bush, na makakaapekto ng malaki sa mga mayayaman sa Amerika at hindi ng mga nasa gitnang antas ng lipunan.
Sinipi sa ulat ng BBC si Obama na tinawag si McCain bilang "mapangutya," "desperado" at "nasa bulsa ng Big Oil."
Sa pinakabagong bidyo ni Obama na pinakita sa websayt ng USA Today, sinasabing si McCain ay "mas marami ngunit pareho" rin ng politikong ginamit ni George W. Bush.
Binanggit sa anunsyo ang isang panayam noong ika-22 ng Mayo, 2003 sa Fox News Channel kung saan sinabi ni McCain na "ako at ang Presidente ay nagkakaisa sa halos lahat ng mga isyu."
Mayroong pag-aaral kamakailan na nagpapakita na kapareho ko ng ibinoto ang Presidente ng lampas sa 90 porsyento.
Pinuna sa patalastas ang mga polisiya ni McCain sa pagbawas sa buwis, pera para sa mga kumpanya ng langis, at "walang buwis para sa mga kumpanya na nagpapadala ng trabaho sa ibang bansa."
Nakatakdang dumalo si McCain sa isang planta ng mga kagamitang pambahay sa Ohio sa Miyerkules upang pagtibayin ang mga mensahe sa kaniyang pinakabagong patalastas.
Ang Amerika ang pangalawa sa may pinakamataas na porsyento ng buwis sa negosyo sa buong mundo, ito ang plano niyang sabihin ayon sa nakahandang pahayag para sa kaniyang kampanya, na inilabas ng The Boston Globe.
Isa pa bang palaisipan kung bakit lumalabas ng bansa ang mga trabaho kung binubuwisan natin sila palabas ng bansa?
Sa kasamaang-palad, ang mga plano ni Senador Obama ay lalong magpapataas sa mga buwis ng mga negosyo.
Ipinangako niya ang pagtaas ng buwis sa mga kita, pagtaas g buwis sa puhunan, pagtaas ng buwis sa mga maliliit na negosyo.
Ang pagtataas ng mga buwis sa pangit na ekonomiya ay isa sa mga masasamang bagay na magagawa mo dahil mas lalo itong makakapatay ng mas marami pang trabaho kung kailan mas kailangan natin ang mga polisiya na nagbibigay ng mga trabaho.
Ang pinakamalaking tagapagtaguyod ng mga pagod at bagsak na polisiya ni George Bush ay handa bang magdala ng pagababago?
Isang hindi tapat na pag-atake na naman ang nagmula kay John McCain ngayong araw.
Kahit na alam ni Senador McCain na nagmungkahi si Senador Obama na bawasan ang mga buwis ng 95% ng mga pamilyang Amerikano, ang hindi niya sinasabi sa atin ay nais niyang bigyan ng bawas na $4 bilyon ang mga kompanya ng langis, at ipagpatuloy ang pagbibigay ng bawas sa buwis sa mga korporasyon na nagpapadala ng ating trabaho sa ibang bansa, at hindi bigyan ng direktang kagaanan sa buwis ang mahigit sa 100 milyong pamilya sa gitnang antas ng lipunan.
Oras na para alisin ang mga lumang polisiya at dalhin ang bagong enerhiya sa Amerika.
Ang kabiguan sa pag-ipon ng sistemang suplay ng enerhiya sa Mosenergo na nangyari ng 11:15 ng umaga sa lokal na oras noong Miyerkules ay naging sanhi ng pagkawala ng kuryente sa lahat ng lugar sa lungsod.
Ang ibang linya sa ilalim ng Moscow ay tumigil ng apat na oras.
Ang mga trambya at ang mga troli na bus, at mga elektrikong tren sa riles ng Moscow ay tumigil din.
Dagdag pa sa problema sa ilaw, ang mga may-ari ng bahay ay nawalan din ng suplay ng tubig, dahil ang mga istasyon ng bomba sa Mosvodokanal ay nawalan din ng kuryente dahil sa pagpalya.
15 na malalaking siyudad at limang lugar sa labas ng lungsod ng Moscow, at ilang lugar sa Tula at Kaluga ang naiwan na walang kuryente.
Bandang 12:00 ng tanghali, ang mga kainan sa mga apektadong lugar at nagsimula ng magsara.
Upang maiwasan ang takot sa mga istasyon ng tren, ang mga empleyado na may mikropono ay sinabihan ang mga pasahero ng paggalaw ng tren.
Ayon sa mga nakasaksi, walang kuryente sa maraming istasyon at sa mga pagitan nito.
Huwebes ng umaga ang mga bus na troli at mga trambya ay hindi pa rin gumagalaw sa katimugang nahagi ng Moscow.
Kahit na gabi sinimulan ang pag-aayos, imposible na mapagana ang lahat ng linya ng mga troli na bus at trambya.
Sa kabuuan, 8 ruta ng trambya at 25 ruta ng troli na bus ang hindi gumagana.
Maliban dito, sa timog ng Moscow ay may mga bahay-paupahan pa rin ang hindi konektado.
Ang pasukan ng malalaking sasakyan sa Moscow ay lilimitahan hanggang 14 ng hapon.
Ang paglimita ay ipinatupad kahapon dahil sa mahirap na kondisyon ng mga daan sa siyudad matapos ang pagpalya ng kuryente.
Sa isang pres-komperensya para sa mga mamamahayag, sinabi si Jalal Talabani, Presidente ng Iraq noong Miyerkules na: Nangako siya na magbibigay pa ng mga detalye sa mga susunod na araw.
Ang panayam sa pangulo ay tugon sa mga pangyayari na inilahad ng mga ulat mula sa mga opisyal ng Shi'ite.
Sinabi nila noong Sabado na halos mga 100 Shi'ite ang hinostage ng mga mandirigma ng Sunni, at nagbanta na papatayin sa bayan ng al-Madain, malapit sa Baghdad.
Isang puwersa ng seguridad ng Iraq ang sumalakay noong Lunes sa bayan na may 1,000 pamilya ang naninirahan, ngunit walang nahanap na ebidensya tungkol sa sitwasyon ng hostage.
Sinabi ng mga opisyal ng Shi'ite na ang mga katawan - na pinaniniwalaang sa mga hostage - ay nakita sa Ilog Tigris.
Sa isang hiwalay na insidente 200km sa hilagang Baghdad sa Haditha, matapos makarinig ng putok, ang mga mamamahayag at mga residente ay nakita ang 19 na katawan ng mga lalaking pinatay sa istadyum ng putbol noong Miyerkules.
Pinaniniwalaan na ang mga binaril ay mga sundalo ng Iraq na pinatay ng mga mandirigmang laban sa gobyerno, ayon sa isang opisyal ng Interior Ministry, bagaman ang mga biktima ay hindi nakasuot ng pangmilitar.
Sila ay pinaniniwalaan na pauwi na para sa paggunita sa kaarawan ng propetang si Muhammad nang dukutin sila ng mga rebolusyonaryo.
Isang pulis ang pinatay sa County Armagh sa Hilagang Ireland ng mga mamamaril ng Continuity IRA sa loob ng 48 na oras pagkatapos mapatay ang dalawang sundalo.
Sa isang bagay na itinuturing na pagtatangka ng mga kalabang Republikano na pigilan ang proseso ng kapayapaan, si Pc Stephen Carroll ay binaril sa ulo bago mag 10:00 p.m. noong ika-9 ng Marso.
Ang opisyal na itinuturing na beteranong pulis na may 23 taon na sa serbisyo, ay rumeresponde sa isang tawag ng tulong sa lupain ng Lismore Manor sa Craigavon ng siya ay mabaril.
Sa isang insidenteng sinasabing totoo, isang babaeng miyembro ng publiko ang tumawag ng tulong na nagsabing isang grupo ang nakabasag ng bintana.
Dalawang sasakyang pangpatrolya ang ipinadala sa insidente dahil na rin sa nakaraang gulo sa lugar.
Matapos tumigil sa lugar sa resonableng oras upang matiyak na walang pag-tambang na magaganap, ang mga nakasakay sa isang sasakyan ay lumabas upang tingnan ang insidente habang ang mga nasa ikalawang sasakyan naman ay nagbigay ng proteksyon, si Pc Carrol ay sinalakay sa ikalawang sasakyan habang nagbibigay ng proteksyon.
Naniniwala ang PSNI na natamaan ang pulis ng isa sa dalawang putok na ginawa ng mamamaril na nakatago sa damuhan sa lupain.
May mga hindi kumpirmadong ulat na isang pulis pa ang nasugatan.
Ang responsibilidad sa pagbaril ay inako sa ngalan ng North Armagh Battalion ng Continuity IRA sa isang nakakodigong mensahe na ipinadala sa Belfast media.
Ang pamamaril ay humantong sa tawag para sa pagkakaisa at kalma mula sa malawak na ispektrum ng komunidad mula sa mga tagapagsalita para sa Ulster Volunteer Force, na nanawagan upang madala sa korte ang mga namaril, hanggang kay Sinn Féin na mabilis na tumuligsa sa mga namaril at nagpaabot ng kondolensya sa pamilya ng namatay na pulis.
Ito ang unang pagkamatay ng isang pulis sa dahil sa sektaryang karahasan sa mahigit na isang dekada, at matapos ang siyam na buwan na ipinahiwatig ng intelihensiya na ang mga kalaban ay nagbabalak pumatay ng isang pulis.
Binuksan ni George W. Bush, Presidente ng US ang 2006 Tee Ball sa South Lawn noong Biyernes, ika-23 ng Hunyo 2006.
Ito ang ika-anim na taon ng White House Tee Ball Initiative.
Dumalo sa laro sina Heneral Peter Pace, Tagapangulo ng Joint Chiefs of Staff, na nagsilbi bilang Komisyonado ng laro, Tim Brant mula sa ABC Sports atWJLA-TV na nagsilbing tagapagsalaysay sa laban, at ang pitong taong gulang na si Zane Ellingwood na nagtatag ng "Pinakamaliit na mga Bayani ng Amerika" nitong nakaraang taon sa kanyang bayan sa Cumberland, Maryland.
Sa kaniyang pambukas na mensahe, tinanggap ni Bush ang mga magulang at mga lolo at lola sa isang "makasaysayang istadyum."
Ang pitser mula sa Washington Nationals na si Mike O'Connor ay nasa laro din.
Si Medha Patkar, isang aktibista ng Narmada Bachao Andolan sa ika-siyam na araw ng gutom bilang protesta sa Proyektong Sardar Sarovar, ay puwersahang dinala ng mga pulis sa isang ospital sa New Delhi.
Sa ika-siyam na araw ng gutom bilang protesta na ginawa niya at ng dalawang iba pang aktibista upang magprotesta laban sa desisyon ng gobyerno ng India na dagdagan ang taas ng dam ng Sardar Sarovar sa ilog ng Narmada at sa kakulangan ng progreso sa pagrerehabilita sa mga taong nawalan ng tirahan dahil sa proyekto ng dam.
Dinala si Patkar sa All India Institute of Medical Sciences at isinailalim sa masusing pangangalaga.
Sinabi ng mga doktor na siya ay may malay at maayos na ang lagay.
Ayon sa mga pulis, si Patkar ay hindi pa naaaresto sa ngayon subalit isang First Information Report ang inihain laban sa kanya dahil sa pagbabalak magpakamatay.
Sinubukan ng mga aktibista ng Narmada Bachao Andolan na pigilan ang mga pulis na galawin si Patkar at ang iba ay nakulong dahil sa pakikigulo.
Mahigit 100 na mga Australyanong Hudyo, kabilang ang dalawang awtor at isang pederal na ministro ang kumondena sa pagsalakay ng Isarael sa Gaza Strip.
Ang 113 na pumirma ay mga miyembro ng kilalang grupong Independent Australian Jewish Voices (IAJV).
Sinabihan ng nagtatag ng grupo na si Antony Loewenstein ang The Age na inaasahan niya ang pagwawala mula sa pinakamalakas na boses ng mga Hudyo.
Ngunit ang IAJV ay nakahanap ng maliit na minoridad ng mga Australyanong Hudyo na pinapahalagahan ang malayang pananaw bilang kabaligtaran sa bulag na maka-Israel na posisyon.
Gayunpaman, dahil sa ang mga Palestino ay walang kakayahan na depensahan ang kanilang mga sarili laban sa pinakamalakas na puwersa ng militar sa Gitnang Silangan.
Kami ay partikular na nananawagan sa Israel na itigil na ang brutal na pag-atake sa mga mahihinang Palestino ng Gaza at pag-aralan ang pagtanggi nito sa panawagan ng United Nations Security Council para sa tigil-putukan, sabi sa pahayag.
Ipinakita ng kasaysayan na ang parusang militar ay hindi kailanman nasira ang diwa ng mga tao at nakapagbigay ng kapayapaan, idinagdag pa ng pahayag.
Magiging sanhi lamang ito ng pagkapoot sa mga Hudyo at sa Israel, habang walang gingawa upang protektahan ang buhay ng mga taga-Israel.
Higit sa lahat, papahinain nito ang tangkang paghahanap ng kapayapaan ng mga Palestino na para sa pangmatagalan at makatarungan solusyon.
Ang punong direktor ng Australia/Israel and Jewish Affairs Council na si Colin Rubenstein ay sinabing ang pahayag ni Loewenstein ay nasa "karaniwang ayos - mali ang lahat ng nakasaad, hindi balanse at walang pakiramdam sa mga paghihirap ng Israel."
Iminungkahi nila na ang populasyon ng mga taga-timog ng Israel ay dapat na patuloy na manirahan sa ilalim ng palagiang panganganyon, na hadlang sa praktikal na pagsisikap sa panawagan sa karapatang depensahan ang sarili na ayon sa mga pumirma ay nauunawaan nila, sabi niya.
Ilang mikrobyo ng trangkaso U.S. at Canada ang nagpakita ng pagtaas ng resistensya sa antiviral na gamot na Tamiflu (oseltamivir), ani World Health Organization (WHO) noong Biyernes.
Ang Tamiflu ang kasalukuyang inirerekomenda na gamot sa mga tao na mayroong bird flu, at ang mga gobyerno sa buong mundo ay nag-iimbak na ng gamot kung sakali man kumalat ang sakit.
Ang resistensya sa gamot ay lumalabas na limitado sa baryante ng H1N1 na nagsasanhi ng panahunang trangkaso, habang ang H3N2 o influenza B at ang H5N1 na sanhi ng bird flu ay hindi nagpakita ng pagtaas ng resistensya.
Habang ang mga nakaraang pag-aaral ay nagpakita ng resistensyang antas na mababa sa 1%, ang mga pagsusuring ginawa ng U.S. Centers for Disease Control and Prevention ay nagpapakita ng nasa 5% na resistensya ngayon at sa pagsisiyasat ng Canada sa 81 na halimbawa ay 8 ang nagpakita ng resistensya.
Ang Sentro ng Pagpigil at Pagsugpo ng mga Sakit ng Europa ay nakakita ng 19 na kaso ng resistensya sa 148 na halimbawa nitong nakaraang Nobyembre.
Sa isang mas malawak na pagsusuri sa 437 na may H1N1 mula sa 19 na bansa, nakakita ng 59 na resistensya ang ahensya mula sa 9 na bansa.
Hindi nagpakita ng pagtaas ng resistensya sa Japan o Hong Kong.
Nakikipag-ugnayan na ang WHO sa mga nasyonal na awtoridad upang makakalap ng mga datos tungkol sa resistansya ng trangkaso.
Ang mga mikrobyong ito ay nagkamit ng mutasyon na naging dahilan sa pagresista nito, at ayon sa pahayag ng WHO na ang resistensya ay marahil lumabas ng kusa.
Idinagdag ng pahayag na ang mga pagababagong ito ay gagawing hindi epektibo ang Tamiflu sa pagpigil o paggamot sa trangkaso na sanhi ng mga mikrobyo ng H1N1 na may resistensya.
Sinabi din ng WHO na ang pangyayaring ito ay hindi nakakaimpluwensya sa pagiging epektibo ng imyunisasyon sa trangkaso.
Ang resistensya ay hindi nagpakita ng ebidensya ng mas malalang sakit o mas madaling pagsalin nito.
Mababasa sa manipesto para sa eleksyon ng 2005 ng Labour Party ang "Pursigido kami sa pagpapanatili sa independienteng pag-uudlot ng nukleyar."
Bagaman may mga ulat tungkol sa pagplaplano at pagdidisenyo sa mga ipapalit na sasakyang-dagat at panibagong disenyo sa pangunahing panlabang nukleyar na patuloy pa rin ng ilang taon, ang unang pagpupulong ng gabinete para konsiderahin ang mungkahing ito ay magaganap bukas.
Walang ipinakalat na papel bago ang pagpupulong kung saan sinasabi na magkakaroon ng "unang pagtalakay tungkol sa isyu."
Isang karagdagang pagpupulong ang magaganap bago ang paglalathala ng isang White Paper bago mag-Pasko.
Ang prinsipyo sa pagpapanatili ng pag-uudlot ng nukleyar ay pagbobotohan sa Kongreso ng Komon sa susunod na taon, at bagaman maaari nitong paghiwalayin ang Labour Party, marahil ay matutuloy ito gamit ang suporta ng Konserbatibong oposisyon.
Naiulat na ilang ministro sa gabinete ay may agam-agam sa maingat na pagpapasiya sa pagpapanatili sa pag-uudlot ng nukleyar kung saan ang mga banta ay galing sa mga nagsasabotahe at mga suicide bomber.
May pag-aalinlangan din sila sa legalidad ng pagdadagdag ng nuclear warhead salungat sa diwa ng Nuclear Non-Proliferation Treaty at sa paraan na itinutulak ang desisyon ng walang konsultasyon sa Labour Party.
Kasama sa may mga pag-aalinlangan ay ang Kalihim ng Panlabas na si Margaret Beckett, Hilary Benn, Ministro ng State for International Development, at ang Kalihim ng State for Wales ang Northern Ireland na si Peter Hain.
Ang isa pang bansa sa Europe na may kakayahang nukleyar ay ang Pransiya.
Sumang-ayon sina Punong Ministro Blair at Tsanselor Brown sa pangangailangan sa pagpapanatili ng pag-uudlot ng nukleyar.
Isa sa mga dahilan nila ay ang pagpapanatili ng puwesto ng bansa sa mataas na posisyon sa internasyonal na pulitika.
Ang sistema ng Trident na misayl ay nakalagay sa apat na Vanguard na klase ng submarino na pinapatakbo ng nukleyar na enerhiya, kung saan ang una ay nabigyan ng komisyon noong Agosto 1993.
Ang kasalukuyang sistema na Trident ay nagkakahalaga ng £12.6 Bn sa presyo noong 1996, at nangangailangan ng £280m kada taon para mapanatili.
Ang mga pamalit para sa mga maliliit na pang-atakeng submarino na pinapatakbo ng nukleyar na enerhiya ay kasalukuyang binubuo at babalahan ng misayl na Tomhawk na sistemang taktikang misayl.
Ang mga establisyimento ng mga atomikong armas sa Aldermaston ay naiulat na bumubuo ng mga taktikal na nukleyar na armas, mas maliit at mas maikli ang abot kaysa sa Trident at angkop sa pagpaputok gamit ang parehong uri ng panglunsad ng Tomhawk.
Inaprubahan ng Kongreso ng US ang panukala ng dalawang partido na US$152 bilyon na pang-estimulo ng ekonomiko na nagbibigay ng isang beses na balik-pera sa mga mamamayan ng Estados Unidos, US$600 para sa indibidwal, US$1,200 para sa mag-asawa at dagdag na US$300 para sa bawat anak.
Ang mga tseke na US$300 ay ipapadala sa mga tao na mabababa ang kita kabilang na ang mga retirado ng Social Security na hindi kasama sa orihinal na panukala na sinuportahan ni Pangulong George W. Bush.
Ang planong ito ay magbabawas sa diskwento para sa mga mamamayan na may kitang US$75,000 para sa indibidwal at US$150,000 para sa mga mag-asawa.
Ayon sa kalihim ng Treasury na si Henry Paulson, ang mga tseke ay ipapadala sa mahigit 130 milyong Amerikano.
Maramihang inaprubahan ng Kongreso ang mas malawak na binagong panukalang batas ng Senado na sumasaklaw sa porsyon ng mababang kita na binaggit sa taas kasama ang mga probisyon na ang mga ilegal na residente ay hindi makatanggap ng tseke.
Sa kabila ng oposisyon mula sa ilang Kongresista katulad nina John B. T. Campbell III ng Ika-48 kongresyonal na distrito ng California, ang plano ay naipasa sa botong 380-34.
Tinawag ni Campbell ang plano na "muling distribusyon ng yaman" at sinabi pang wala itong seguridad na mapipigilan ang mga ilegal na residente na makatanggap ng mga naturang baik-pera at sinabi pa nya na ang planong pag-estimulo ay magpapalaki lalo sa lugi at ang dahilan ng resesyon ay ang "mga problema sa utang."
Bumoto ang Senado ng Estados Unidos sa panukala nang mas maaga na pumasa sa botong 81-16 matapos kailanganing bawasan ng ilang insentibo na idinagdag ng mga Demokratiko na naging sanhi ng hindi pagpasa ng panukala.
Ilan sa mga inalis na insentibo ng plano upang makuha ang suporta ng mga Republikano ay ang benepisyo para sa mga matagal nang walang trabaho at istipulasyon na papayagan ang mga may mabababang kita na bayaran ang mga bayarin at ang mga gumagawa ng bahay na bayaran ang mga lugi nila sa kasalukuyang taon para sa nakaraang taon.
Inaprubahan ni Pangulong Bush ang plano at sinabing, "Ang planong ito ay malaki, malawak, napapanahon, at magiging epektibo, ang panukalang ito ay makakatulong bilang estimulo sa mga paggastos ng konsyumer at magpapabilis sa mga kinakailangang pera sa negosyo."
Kabilang sa mga hatol sa kanya ay ang pag-asulto sa kanyang ika-apat na asawa noong 2006, at nakulong siya ng apat na buwan sa kabila ng nais niyang serbisyo sa komunidad lamang; isang saksak mula sa likod gamit ang limang pulgadang patalim sa kanyang kaibigan ang nagbigay sa kanya ng suspendidong sentensya ng dalawang taon at nagdala sa lalaki sa ospital.
Nakulong din siya ng labintatlong buwan sa pagsaksak sa isang kaibigan habang umiinom at nilitis dahil sa pag-atake sa isang lalaki gamit ang kutsilyo sa isang kainan, na iniurong dahil sa kakulangan ng ebidensya.
Ayon sa isang tagapagsalita ng NATO, isang tangkang pag-hijack sa isang barkong pangtangke ng Norway sa Gulf of Aden ng mga pirata ng Somalia ang napigilan ng mga pwersa ng NATO.
Ang MV Front Ardennes ay inatake ng mga pirata na nakasakay sa maliit na bangka mga bandang 6:00 PM noong Sabado.
May mga pinadalang helikopter at barkong pandigma upang iligtas ang barko at ang mga pirata ay nahuli pitong oras matapos ang unang pag-hijack.
Sinabi ng mga opisyal na nagtangkang tumakas ang mga pirata sa dilim ngunit nahuli sila ng isang barko ng Canada.
Pito sa mga pirata na may hawak ng baril ang pansamantalang ikinulong subalit pinalaya din pagkatapos.
Sinabi ni Lieutenant Commander Alexandre Santos Fernandes, tagapagsalita ng NATO, na dahil walang batas ng Canada na maaaring magpakulong sa mga pirata, kailangang palayain ang mga ito.
Ang pamimirata ay talamak sa silangang bahagi ng Africa; nitong nakaraang Sabado ay sinalakay ng mga pirata ng Somalia ang isang barko ng Belgium, ang Pompei, kasama ang sampung tripulante nito, habang patungo ito sa timog sa mga isla ng Seychelles.
Mahigit animnapung barko na lahat ang na-hijack ng mga pirata mula pa sa simula ng nakaraang taon.
Sa kasalukuyan ay tinatayang may tatlong daang tripulante ang mga pirata sa labingpitong barko nito.
Isang superintendete sa New South Wales Police Force na kasalukuyang nasa trabaho ang nahuling mabilis ang pagpapatakbo sa isang sasakyan ng pulisya na walang marka sa bilis na 176km/h sa lugar na 100km/h lamang na Olympic Highway malapit sa Junee, New South Wales noong ika-13 ng Oktubre.
Si Superintendete Frank Goodyear, na nahuli ng kanyang mga sariling opisyal sa Wagga Wagga Local Area Command, ay kinasuhan ng pagpapatakbo ng higit sa 45km/h na lampas sa hangganan, at nasuspinde ang kanyang lisensya ng anim na buwan at nagmulta ng A$1,674.
Ang istasyon ng radyo ng Sydney na 2GB ang nag-ulat na si Superintendete Frank Goodyear ang opisyal na nahuli na nagpatakbo nang mabilis ng kanyang sariling mga tauhan matapos maglabas ang New South Wales Police ng pahayag na hindi pinangalanan ang nahuling pulis.
Sinabi ni Superintendete Frank Goodyear sa ABC Radio na "Tinanggap ko ang parusa."
Inaamin ko na nakagawa ako ng hindi tama at trabaho ko pa rin bilang isang senyor na opisyal ng pulis na himukin ang lahat patungo sa ligtas na pagmamaneho at ipagpapatuloy ko ito sa kabila ng aking mga nagawa.
Inaprubahan kahapon ng European Commission (EC) ang pagkuha ng kapangyarihan ng International Airlines Group (IAG), may-ari ng British Airways (BA), sa nalulugi na UK airline na bmi mula sa Lufthansa.
Kailangang gumawa ng IAG ng konsesyon matapos sabihan ng EC na ang panukala ay magiging salungat sa kompetisyon.
Magdudulot ng gastos ang plano sa IAG, na nagmamay-ari din ng Iberia, na £172.5 milyon.
Ang halaga ay maaaring bumagsak dahil maaaring ang subsidiya sa badyet ay mapapanatili sa Lufthansa o di kaya ay ipagbibili sa iba, at ang IAG ay naiulat na interesado sa pangunahing negosyo ng bmi.
Intensyon ng IAG na gamitin ang nakuhang pwesto na nagseserbisyo sa London upang palawakin ang kanilang ruta sa Asya.
Inutusan ng EC ang IAG na ibalik ang ilang puwesto sa paliparan.
Ang mga isinauling pwesto o pinapaupahan ay gagamitin sa mga destinasyon sa Scotland, France, Egypt, Saudi Arabia, at Russia.
Ipinilit din ng EC na ang magkasamang BA/bmi na ruta ay gawing bukas para sa mga kompetitor upang makabili ng paglipat na byahe.
Isasara ng Lufthansa ang bmi kung hindi nagtagumpay ang pagbili.
Tinawag ng pinuno ng AIG ang pagbili na "magandang balita para sa Britain" na may resultang "maganda para sa negosyo sa UK at sa mga konsyumer ng UK."
Sinabi na rin dati ng pinuno na ang ginawang ito ay magbibigay sa BA ng sobrang dominansya sa mga byahe patungong Scotland.
Mas maraming pwesto ng Heathrow papunta sa Scotland ang isinuko kumpara sa iba pang destinasyon.
Isang malaking kawalan sa EC ang pagkuha ng Ryanair sa oportunidad na angkinin ang kanilang takeover bid para sa Aer Lingus.
Ang pag-apruba sa pagbili ng BA sa bmi ay nagpapakita na ang EC ay may alituntunin para sa mga kompanya sa Europe, at may ibang batas para sa Ryanair, sabi ng pinuno ng Ryanair.
Siyam na tao ang namatay sa isang kumakalat na apoy sa rehiyon ng Eyre Peninsula sa Timog Australia.
Ang apoy ay kumalat sa mahigit 40,000 ektarya ng palumpong at sakahan sa kasalukuyan at patuloy pa rin ang pagkalat ng apoy.
Daan-daang mga bumbero ang lumalaban sa apoy subalit naging mahirap ang kondisyon dahil sa malakas na hangin at sa temperatura na mas mataas sa 40 degrees Celsius.
Sa siyam na namatay, walo ang sinubukang lumikas mula sa kumakalat na apoy sa pamamagitan ng kanilang mga sasakyan.
Ang mga lokal ng mga rural na bayan ay lumikas patungo sa karagatan upang makaligtas mula sa sunog.
Libu-libo ring mga tupa at baka ang namatay sa sunog.
Isa pang hiwalay na sunog ang nagliliyab sa paligid ng Mount Osmond at Cleland National Park sa mga burol ng Adelaide.
Ang mga sunog sa palumpong ay nangyayari sa Australia kada taon subalit ang sunog na ito ang pinakamalala sunod sa sunog noong Miyerkules ng Abo na pumatay sa 28 tao sa Timog Australia.
Dalawang taon na ang nakakalipas, mahigit 400 na mga bahay ang kinain ng apoy sa isang sunog sa palumpong sa kapital na siyudad ng Australia, ang Canberra.
Inilabas ng Nintendo ngayong araw na ang totoong pangalan ng console na kilala bilang "Revolution" dati ay Wii.
Ang pangalan ay inihayag sa isang mensahe na nakalagay sa opisyal na websayt ng Nintendo sa Amerika na ipinapakita sa ibaba.
Bilang kagyat na resulta ng anunsyo, ang pangalan ay nakatanggap ng mga pagpuna dahil sa katunog nito ang "wee" na ang ibig sabihin sa salitang islang sa Ingles ay ihi.
Ang pangalan ay katunog din ng "oo" sa French at "mabuti" sa Japanese.
Tinuligsa ng Punong Ministro ng Australia na si John Howard si Barack Obama na kandidato sa pagkapangulo sa U.S. dahil sa pangako nito na magpapasa ng panukala na mag-aalis sa mga tropa ng Amerika sa Iraq sa March 2008.
Nitong nakaraang Linggo, sinabi ni Punong Ministro John Howard na ito ang magbibigay ng panalo sa mga rebelde sa Iraq.
Sa palagay ko ay magbibigay lang ito ng lakas ng loob sa mga nagnanais na sirain ang Iraq at gumawa ng kaguluhan, at pagkapanalo para sa mga terorista na umasang mananalo si Obama, ani Howard.
Kung ako ang nagpapatakbo ng al-Qaeda sa Iraq, bibilugan ko ang Marso 2008 at ipagdarasal ko nang maraming beses sa abot ng aking makakaya, ang pagkapanalo hindi lamang ni Obama ngunit pati na rin ng mga Demokratiko.
Sinabi ni Obama na ang mga komento ni Howard ay "retorikang walang laman," maliban na lamang kung magpapadala muli siya ng 20,000 na Australyano para lumaban sa Iraq.
Kaya kung siya ay (hindi marinig) para lumaban nang maganda sa Iraq, imumungkahi ko na tumawag ulit siya ng 20,000 na mga Australyano at ipadala sila sa Iraq.
Nais ko ring banggitin na mayroon na tayong halos 140,000 na tropa sa lugar ngayon, at ang pagkakaunawa ko ay nagpadala si Howard ng 1,400, ani Obama.
Sinabi ng gobyerno ng Australia na ang kontribusyon nito sa digmaan sa Iraq ay angkop lamang dahil sa populasyon at laki ng militar ng Australia, at ang pahayag ni Obama ay hindi sumasagot sa "diwa ng isyu."
Ang Ministro ng Panglabas na si Alexander Downer ay sinabing ang 20,000 na tropa ay "kalahati ng aming sandatahan."
Si Howard, na itinuturing na malapit na kakampi ng gobyerno ng U.S., ay humarap sa mga atake at suporta ng mga pulitiko sa U.S.
Sinabi ng Demokratikong si Terry McAuliffe na "Una sa lahat, ang Punong Ministro ay naging mabuting kaibigan ni George Bush."
Siya ay naging kasama niya simula pa lamang ng unang araw ng digmaan sa Iraq.
Sinabi ng Republikanong kandidato sa pagkapangulo na si Duncan Hunter na may karapatan si Howard na magbigay ng komento hinggil sa polisiya ni Obama,"Sa palagay ko ay nagkaroon na ng karapatan ang mga Awstralyano na magbigay ng komento sa mundo tungkol sa kanilang kaakibat sa adhikaing ito, dahil sila ay kasama nating lumalaban sa Iraq," ani Hunter.
Kung kaya sa palagay ko, si John Howard, kahit na ang sinabi niya ay hindi napakagandang pahayag, ay nagsasabi ng totoo at ang sinasabi natin sa Senado o sa Kongreso ay napupunta sa mga mga tao sa buong mundo.
At ito ay may epekto hindi lamang sa ating mga kakampi kundi pati na rin sa ating mga kaaway.
Sinabi ni Roy Ryden, isa pang Demokratiko ng U.S., na ang pahayag ni Howard ay "kakatwa" at inakusahan ang Punong Ministro ng pakikialam sa pulitika ng U.S., "Ang pinakamagaan na masasabi natin sa komento ni Howard ay kakatwa."
Gagawa kami ng sarili naming desisyon sa aming bansa sa pamamagitan ng eleksyon at si Barrack Obama ay isang magaling na tagapaglingkod ng bayan.
Nakatanggap ng kritisismo si Howard mula sa mga konserbatibong Republikano kung saan sinabi ni John Cornyn na dapat hindi makialam si Howard sa domestikong pulitiko ng U.S.
Dagdag pang dinipensahan ng Punong Ministro ng Australia ang kanyang salaysay ngayong araw at sinasabing ang plano ni Obama ay nagbabanta sa nasyonal na seguridad ng Australia.
Kung aalisin ng U.S. ang kanyang mga pwersa sa Iraq sa mga unang bahagi ng susunod na taon, magpapahiwatig lamang ito ng pagkatalo ng U.S. sa Iraq, sabi niya.
Pinanghahawakan ko ang pinakamalakas na posibleng pananaw na taliwas ito sa pang-seguridad na interes ng bansang ito na matalo ang Amerika sa Iraq.
Ang malakas na koneksyon ng Australia sa U.S. at ang suporta nito sa digmaan na pinangungunahan ng U.S. laban sa Iraq ang mga naging pangunahing isyu sa ika-apat na pagkapanalo ni Howard sa eleksyon nitong 2004.
Ginamit ng oposisyon ng Australia ang mga komento upang tuligsain ang gobyerno.
Ang pinuno ng oposisyon na si Kevin Rudd ay sinabing kailangan ni Howard na iwasan ang pagkampi sa anumang panig ng pulitika sa Amerika dahil importante sa alyansa ng Australia at U.S. na ang mga pinuno nito ay kayang makisama sa bawat isa anuman ang kanilang pulitikal na partido.
Tinatayang aabot sa 100,000 na tao ang nagprotesta sa Tahrir Square kahapon bilang oposisyon sa batas konstitusyon na ginawa ng Presidente ng Egypt na si Mohamed Morsi.
Winatak ng mga pulis ang mga tao gamit ang tear gas nang magsimula ang gulo.
Ang batas na ginawa noong ika-22 ng Nobyembre ni Morsi ay pinoprotektahan ang gumagawa ng plano ng konstitusyon ng Egypt mula sa pagkabuwag at pinoprotektahan din ang mga desisyong ehekutibo na mapabagsak.
Naging sanhi ang batas ng mga protesta na nagpaalala sa protestang nagpatalsik sa dating presidenteng si Hosni Mubarak.
Nitong Setyembre ay iniutos ng korte ng Egypt na tanggalin ang parliyamento ng Egypt.
Kinontra ni Morsi ang mapag-dikta at mapagbantang aksyon, ngunit kinalaunan ay nirespeto nya rin ang desisyon.
Sinabi ni Mohamed ElBaradei na si Morsi ay kumikilos ng parang "bago."
Sinabi din ni ElBaradei na dahil sa kamakailang batas, "isang digmaang sibil ang nagbabantang mangyari sa Egypt."
Ang mga kontrang demonstrasyon na plano ng Kapatirang Muslim at Nour Party ay inurong upang maiwasan ang posibleng karagdagang karahasan.
Ayon sa mga siyentipiko at magsasaka, bumibilis ang pagbaba ng pulot pukyutan sa Hilagang Amerika sa kabila ng pantay na atrisyon sa nakaraang 25 taon.
Isang relatibong bagong termino - "Colony Collapse Disorder" - ang ginagamit upang ipaliwanag ang mahirap intindihing pangyayari.
Ang Colony Collapse Disorder (CCD) ay isang sindrom na nakikita sa pamamagitan ng maramihang pagkamatay kung saan naaapektuhan ang buong populasyon ng insekto.
Ang dahilan ng sindrom ay hindi pa malinaw.
Ang CCD ay maaaring dulot ng mga maliliit na hayop o kaugnay na sakit o di kilalang pathogen.
Ang CCD ay posibleng konektado sa paggamit ng pestisayd kahit na ilang mga pag-aaral ang nagsabing walang nakitang parehong pangkalikasang basehan sa pagitan ng dalawang hindi konektadong pangyayari.
Ayon kay Dennis vanEngelsdorp, isang espesyalista ng mga pukyutan sa Pennsylvania State Department of Agriculture, "Sigurado kami, ngunit hindi pa napapatunayan, na ito ay isang nakakahawang sakit."
Ang mga pulot pukyutan ay responsable sa halos katlong bahagi ng polinasyon sa U.S. kabilang na ang mga uri ng: peach, soybean, mansanas, peras, kalabasa, pipino, tseri, raspberry, blackberry at strawberry.
Mula 1971 hanggang 2006, halos kalahati ng kolonya ng pulot pukyutan sa U.S. ang nawala.
Ang bilis ng atrisyon ay umabot sa bagong proporsyon sa taong 2006 na naka-alarma sa maraming mga magsasaka at siyentipiko ng pulot pukyutan.
Halos labing isang magkakaibang estado at ilang porsyon ng Canada ang napag-alaman na apektado ng Colony Collapse Disorder.
Ang problema ay nakita sa heograpikong magkakaibang grupo ng estado kabilang na ang Georgia, Oklahoma, Pennsylvania, Wisconsin at California.
Tinatayang halos 75 porsyento ng populasyon ng kolonya ng pulot pukyutan ang nawala sa ibang mga estado.
Ang pangyayari ay importante para sa mga tanim katulad ng almond na tumutubo sa California, kung saan ang mga pulot pukyutan ang pangunahing polineytor at ang halaga ng pananim ay US$1.5 bilyon.
Ang pangkalahatang halaga ng mga pananim sa US na nakadepende sa pulot pukyutan ay tinatayang lampas sa US$15 bilyon.
Sa isang konektadong resulta noong ika-17 ng Enero 2007, ang U.S. Environmental Protection Agency ay hinigpitan ang batas sa paggamit sa ilang mga pangunahing pestisayd na ginagamit sa mga mansanas, blueberry, ubas, peach, peras at iba pang prutas na dinadapuan pulot pukyutan.
Para umano sa pangkalahatang pangkalikasang proteksyon at kaligtasan ng magsasaka, inanunsyo kamakailan ng EPA ang paghihigpit sa paggamit o pagpapatigil sa paggamit ng sobrang nakakalasong pestisayd na Phosmet at Azinphos methyl.
Sa ilalim ng alituntuning ito, ang pagbabago sa paggamit ng mga organophosphate na pestisayd ay ipagpapatuloy sa loob ng limang taon ngunit babawasan ang dami ng gamit.
Ang Azinphos methyl ay mapanganib na neurotoxin mula sa mga nerve agent na ginamit noong World War II.
Nawalan ng kontak ang South Korea sa roketa nito na Naro-1 makaraan ang 137 na segundo matapos nitong lumipad.
Ang Korea Aerospace Research Institue (KARI) at Khrunichev State Research and Production Space Center ay umasa na gamitin ang isang Naro-1, ang unang tagapagdala na roketa ng South Korea, na ilunsad ang isang STSAT-2B satelayt.
Ipinagpaliban ng South Korea ang pagpapalipad noong Miyerkules dahil sa problema sa sistemang pamatay-apoy ng roketa.
Sinabi ng tagapagsalita ng Ministro ng Agham na si Pyun Kyung-bum na, "Inaasahan namin na mahirap magpalipad ngayong araw."
Ang roketa ay lumipad mula sa Naro Space Centre ng Goheung mga 1701 (0801 GMT) ngayong araw.
Sumabog ang roketa 137 na segundo matapos itong lumipad, ng makakita ng liwanag mula sa isang kamera sa loob at ng mawala ang komunikasyon.
Ang pagkawala ng komunikasyon ay nangyari ng maabot ng roketa ang taas na nasa 70 kilometro (43 mi).
Nakuhaan ng kamera ng telebisyon ang isang maliit na kulay puting butil na maaaring parte ng roketa na bumabagsak sa dagat.
Ang kabiguan ayon sa mga analista ay isang dagok sa South Korea.
Kung naging matagumpay ito, ito sana ang unang Naro-1 na nakaabot sa orbita.
Gumastos ang South Korea ng tinatayang US$400 milyon, at kung naging matagumpay ito, magdadala sana ng satelayt na tinatawag na STSAT-2B sa orbita.
Ang satelayt ay dinesenyo upang suriin ang pagbabago ng klima at ang mga epekto nito.
Ang insidente ay nakitang isang malaking dagok para sa programang pangkalawakan ng South Korea, na nagnanais na maging ika-10 bansa na makamit ang kakayahan na magpadala ng satelayt, at ang ika-apat na bansa sa Asya pagkatapos ng China, Japan at India.
Ang matagumpay na pagpapalipad ay nakatulong sana sa South Korea na maging kalahok sa komersyal na pagpapalipad sa kalawakan, ang industriya na nagkakahalaga ng nasa US$250 bilyon.
Simula 1992, ang South Korea ay nakapagpadala ng 11 na satelayt mula sa ibang bansa gamit ang mga roketang ginawa ng dayuhan.
Isang malakas na lindol ang yumanig sa dulong bahagi ng timog ng Taiwan nitong 12:26 UTC, na naging dahilan ng paglabas ng babala mula sa Meteorological Agency ng Japan na ang 3.3 talampakang tsunami ay maaaring tumungo sa Basco, Philippines.
Gayunpaman, ang pinuno ng ahensya ng Pilipinas na nagmamasid sa mga lindol ay nakipagtalo sa mga babala ng ahensya ng Japan.
Ang mga hindi tugmang ulat ang naglagay sa lakas ng lindol sa pagitan ng 6.7 at 7.2 sa Ritcher Scale, kung saan ang Taiwan Central Weather Bureau ay sinasabing 6.7, ang United States Geological Survey ay sinasabing 7.1, at ang Japan Meteorological Agency naman ay sinasabing 7.2 ito.
Sa kabila ng mga babala ng bantang tsunami ng Japan Meteorological Agency sa Pilipinas, ang direktor ng Philippine Institute of Volcanology and Seismology na si Renato Solidum ay itinanggi na may patungong tsunami sa Pilipinas at sinabing ang Pacific Tsunami Warning Center sa Hawaii ay wala pang inilalabas na babala ng tsunami.
Gayunpaman, sinabi ni Solidum na ang mga residente sa mabababang lugar sa Pilipinas ay dapat, bilang pag-iingat, na lumikas papunta sa mas mataas na lugar.
Pagkatapos ng lindol, ang mga ahensya ng balita ay nagpakita ng mga ulat ng mga sirang bahay, mga bisita ng hotel na hindi makalabas mula sa elebeytor, at pagkawala ng telepono dahil sa mga naputol na linya sa buong Taiwan.
Nasira sa lindol ang anim na fiber-optic na mga kable sa ilalim ng dagat na ginagamit sa komunikasyon, na nakapag-restrikto sa akses sa internet ng milyon milyong mga tao sa Asia at Australia.
Ang mga gumagamit sa bahay ay nakakaranas ng matinding problema sa koneksyon, kung saan maraming beses na napuputol.
Ang Internet Storm Center ay nag-ulat ng 100% pagkawala ng paket sa ilang rawter.
Isang sampol na ping test mula sa Singapore papuntang Wikinews ang dumating na umaabot sa halos 380 millisecond pabalik sa 50% pagkawala ng paket.
Ang mga pinansyal na merkado ay humarap sa mas nakakabahalang sitwasyon kung saan ang mga pinansyal na balita at kowt ng stock mula sa U.S. at Europe ay hindi natatanggap ng mga merkado sa Asia.
Ang pag-aayos sa mga linya "ay hindi aabutin ng ilang araw lamang," ayon sa opisyal ng ministro ng South Korea na si Hong Seoung-Yong na humahawak sa problema.
Ang kapasidad ng internet ng Taiwan ay bumagsak sa 40% at kasabay nito ay punung-puno ang mga network nito.
Ang mga probayder ng serbisyo ay maaaring piliin na i-baypas ang mga linya papunta sa mga linya ng Europe, ani isang tagapagsalita ng KDDI Corp ng Japan na si Satoru Ito.
Ang lindol ay naganap eksaktong dalawang taon makalipas ang araw na naganap ang Indian Ocean Earthquake noong 2004 na sumira sa Timog-Silangang Asya.
Ang lakas ng lindol noong 2004 ay naitala na 9.1 at naging sanhi ng mga tsunami na umabot sa taas na 33 talampakan.
Ang mga mamamayan ng Peru na nakatira malapit sa lugar kung saan pinagtapunan ng merkuryo ay naghahanda upang sampahan ng kaso ang isang kompanya ng minahan sa U.S. at inanunsyo nila nitong nakaraang Sabado na dadalhin nila ang kaso sa isang hukom sa Denver.
Noong ika-2 ng Hunyo 2000, isang seryosong aksidente sa probinsya ng Cajamarca sa Peru ang lumason sa maraming mga residente ng merkuryo, isang mabigat na metal na lubhang nakakalason.
Isang trak mula sa Newmont Mining Company ang nagtapon ng dalawang metal na kanistra ng merkuryo sa kahabaan ng daang Andea, sa mga komunidad ng San Juan, Choropampa at Magdalena.
Ang mga residenteng nakiusisa (na halos mga bata) ay pinulot ang mga maliliit na patal na pilak, at ang iba ay ininom ito.
Ilan sa mga nakahawak ng merkuryo ay nakaranas ng pagkabulag, at may isa pang may kulay ubeng mga gasgas sa katawan.
Halos 300 katao ang direktang naapektuhan ng pagkalason ng merkuryo.
Bilang may-ari ng minahang Yanacocha na gumawa ng merkuryo, ang Newmont Mining ay nag-alok ng hanggang US$6,000 sa mahigit 700 lokal na residente, ngunit mayroong iba pang higit pa sa 1,100 na legal na lumalaban sa Newmont dahil sa kaso.
Sa ekonomiya ng mundo ngayon, maraming internasyonal na mga negosyo ang naghahanap sa ibang bansa upang mapanatili ang kanilang kita, ngunit ang propesor na pangkalikasan na si James Otto ay nagtatanong tungkol sa halaga nito sa pangkalikasan at pampublikong kalusugan.
Anumang kompanya na nagnanais magmina sa ibang bansa ay nangangailangan hindi lamang ng legal na karapatan na magmina kundi pati ang sosyal na lisensya" para magpatakbo," ayon sa kanya.
Habang ang mga residente ng Peru ay naghahanda para sa kanilang pagsampa ng kaso laban sa Newmont Mining, ang pinakamalaking minahan ng ginto sa buong mundo, na naka-base sa Denver, ang ilan sa mga importanteng tanong ay maaari na ring masagot sa wakas.
Matapos masira ang pakikipag-usap sa Newmont noong ika-20 ng Enero, ang mga residente at ang kanilang abogado ay nagdesisyon na itigil ang pribadong negosasyon at dalhin ang kanilang kaso sa publiko.
Nitong nakaraang Sabado, ika-5 ng Marso, 2005, inanunsyo nila na dadalhin nila ang kaso sa Hukom ng Distrito ng Denver na si Robert Hyatt.
Hindi ito ang unang beses na nagkaroon ng problema ang Newmont Mining sa isang kilusang pangkalikasan mula sa isang papaunlad na bansa.
Nitong nakaraang Agosto 2004, isang US$543 milyong kaso ang isinampa laban sa Newmont Mining ng Indonesian Environmental Ministry at ng mga lokal na mamamayan.
Sinasabi nila na ang ang polusyon na idinulot ng pagmimina ng kompanya ay nagdulot ng malubhang mga sakit at iba pang mga problema sa kalusugan kabilang na ang mga sakit sa balat, tumor, depekto sa bagong silang, at ang pagbaba ng mga nahuhuling isda na pangunahing pagkain.
Isang partikular na paraan ng pagmimina na ginagamit madalas ng Newmont Mining sa Indonesia ay ang pagtatapon sa ilalim ng dagat, isang paraan ng pagtatapon ng merkuryo at arseniko na ipinagbabawal sa U.S.
Anim na mga manedyer ng Newmont Mining, kabilang na ang isang Amerikano at isang Australyano, ang nahaharap sa 15 taong pagkakabilanggo sa isang kulungan sa Jakarta dahil sa pangkalikasan at pangkorporasyong krimen sa kaso.
Ang mga lokal na residente ng Peru ay ipinagpapatuloy ang kanilang laban para sa mas ligtas na pagmimina at kabayaran para sa mga pinsala at sugat na naidulot nito.
Libu-libong mga mamamayan ang nagprotesta laban sa minahan ng Yanacocha noong nakaraang tag-lagas, na nagdedemanda ng proteksyon sa lokal na suplay ng tubig.
Isinisisi ng mga opisyal ng Newmont Mining ang pagkalat ng merkuryo noong Hunyo 2000 sa isang kontraktor, at natalo sila sa laban upang hindi umabot ang kaso sa korte ng Amerika.
Nanawagan ang gobyerno ng Somalia noong Sabado na tulungan sila ng internasyonal na komunidad na matigil ang mga pag-atake ng mga pirata sa kanilang baybayin sa karagatang Indian.
Iniulat ng International Maritime Bureau (IMB) sa London kahapon na isang sasakyang pangkalakalan ng Thailand at ang 26 na tripulante nito ang hinarang ng mga pirata ng Somalia sa baybayin nito.
Ang mga tripulante na halos mga taga-Thailand ay dinukot at tinutukan ng baril, at humihingi ng salapi kapalit ng kanilang paglaya.
Ang barkong pangkalakal ay patungo sa Yemen mula sa Brazil na may dalang asukal.
Binigyan ng babala ng konseho ng seguridad ng UN ang Somalia sa pamamagitan ng isang sulat.
Ang Somalia ay malakihang nahati sa mga bayaring lupa simula nang mapatalsik ang dating diktador na si Siad Barre noong 1991.
Nitong nakaraang katapusan ng linggo, isang barkong pang-layag na pag-aari ng U.S. ang pinaputukan ng mga granada.
Ito ang ika-apat na barko na inatake sa loob ng isang linggo.
Ayon sa IMB, may 23 na iba pang pag-atake ng pirata sa baybayin ng nasyon sa silangang bahagi ng Africa simula pa noong ika-15 ng Marso.
Hindi pinayagan ng administrasyong Obama ang pagpasok ng mamamahayag ng Colombia na si Hollman Morris sa US, dahil sa paglabag sa seksyong "teroristang aktibidad" ng Patriot Act ng US.
Sinubukan ni Morris na makakuha ng bisa upang makadalo sa Nieman Program ng Unibersidad ng Harvard na isang pagtitipon ng mga mamamahayag.
Tumawag ng atensyon ang mamamahayag sa relasyon sa pagitan ng paalis na presidente ng Colombia na si Alvaro Uribe at ng konserbatibong milisiyang grupo sa bansa sa Timog Amerika na nababalot ng digmaan.
Tinataya ng mga aktibista ng karapatang pantao na maaaring naimpluwensyahan ni Uribe ang pagtanggi sa bisa.
Ang telepono ni Morris ay nilagyan ng tap ng DAS, ang ahensyang pangseguridad ng estado ng Colombia na katumbas ng CIA.
Bagaman ang eksaktong dahilan ng hindi pagbibigay ng bisa kay Morris ay hindi malinaw, tinawag siyang "kakampi ng terorismo" ni Uribe nang pumunta si Morris sa lugar kung saan papalayain ang apat na miyembro ng pwersang pang-seguridad ng Colombia ng mga rebelde ng FARC.
Hindi bababa sa 11 na bagong uri ng buhay ang nadiskubre sa kagubatan ng probinsya ng Thua Thien-Hue sa Vietnam sa isang rehiyon ng kagubatan na tinatawag na "Green Corridor."
Ang nakadiskubre ay ang mga mananaliksik mula sa World Wide Fund for Nature (WWF).
Kabilang sa mga bagong uri ang limang orkidyas at tatlong iba pang uri ng halaman, dalawang paru-paro at isang sawa.
Halos sampung iba pang uri ng halaman ang pinaniniwalaang mga bagong uri ngunit ang mga ito ay pinag-aaralan pa.
Makakadiskubre ka lamang ng maraming bagong uri sa napaka-espesyal na lugar, at ang Green Corridor ay isa sa mga iyon.
Ilang malalaking uri ng mamal ang nadiskubre noong dekada 1990 sa parehong gubat, na ibig sabihin ay maaaring ang mga bagong nadiskubreng uri ay dulo pa lamang ng isang bundok ng yelo, sabi ni Chris Dickinson, ang tagapayong teknikal ng WWF sa Vietnam.
Ang mga bagong uri ng buhay ay eksklusibo sa kagubatan ng probinsya ng Thua Thien-Hue.
Ang bagong sawa na maaaring humaba hanggang 80 sentimetro ay binigyan ng pangalang white-lipped keelback dahil sa dilaw at puting mga guhit sa taas ng ulo nito at ito ay normal na nakatira malapit sa maliliit na ilog at nabuhay sa pagkain ng maliliit na hayop at palaka.
Ang mga bagong uri ng paru-paro ay kabilang sa pamilya ng uri ng Satyrinae at ng Skipper na paru-paro.
Ang mga orkidyas, na lahat ay itinuturing na sobrang hindi pangkaraniwan dahil ang mga ito ay walang mga dahon sa tanim, ay nabubuhay sa mga "bagay" na nabubulok na at hindi nagtataglay ng kloropila.
Ang iba pang dalawang uri ng halaman ay kabilang sa Arum at Aspidistra.
Ang WWF ay nangangamba na ang sibilisasyon ay maaaring lumapit sa mga kagubatan kung saan ay masisira ang tahanan ng mga naturang bagong uri ngunit ang gobyerno ng probinsya ng Thua Thien-Hue ay nagsabing delikado itong siguraduhin na mapapangalagaan ang mga ito kasama na ang kagubatan.
Ang lugar ay napakahalaga para sa konserbasyon at ang probinsya ay nais pangalagaan ang mga gubat at ang serbisyobg pangkalikasan, at makatulong para sa pag-unlad, Ani Hoang Ngoc Khanh, ang direktor ng Forest Protection Department ng probinsya.
Ang mga bagong uri ay natagpuan sa kagubatan noong 2005 at 2006.
Ang bagyong Paloma, na idineklara ng U.S. National Hurricane Center kahapon bilang "lubhang mapanganib," ay tumama sa Cuba kamakailan lang.
Bilang preparasyon dito, kahapon ng 1500 UTC, ang mga probinsya ng Cuba na Granma at Holguin ay bingyan ng babala ng bagyo ng gobyerno ng bansa.
Dahil sa mga napapanahong ulat, tinanggal din nito ang babala sa probinsya ng Sancti Spiritus.
Mahigit 220,000 katao ang inilikas mula sa mabababang lugar sa probinsya ng Camaguey, samantalang 170,000 naman ang inilikas mula sa probinsya ng Las Tunas.
Ang bagyo ay humihina na subalit sinabi ng NOAA na "ang tuloy-tuloy na paghina ay inaasahan sa susunod na araw o dalawa, kahit na pagkatapos lisanin ni Paloma ang baybayin ng Cuba."
Sinabi rin ng NOAA na "Inaasahan ang bagyong Paloma na magdudulot ng dagdag na pag-ulan na may 1 hanggang 2 pulgada sa silangang Cuba."
Ang pag-iipon ng 5 hanggang 10 pulgada ay posible sa gitnang bahagi ng Bahamas.
Ang bagyong Paloma ay ang pang-labingpitong tropikal na depresyon ng taong 2008 ng Atlantiko.
Ang bagyong Paloma ay nabuo dahil sa malakas na tropikal na disturbansya sa hilagang bahagi ng Honduras noong ika-5 ng Nobyembre.
Ang depresyon ay naging tropikal na bagyo at naging unos.
Ang pinal na laban ng grupong panlalaki ng artistikong gymnastiko ay humantong sa tensyonandong konklusyon nitong nakaraang gabi sa Olympic Games sa London.
Nakuha ng Japan ang pilak sa puntos na 271.952 at nakuha naman ng Great Britain ang tanso sa iskor na 271.711 puntos.
Noong una ay mukhang makukuha ng Britain ang pilak nang mahulog mula sa kabayo ang gymnastiko ng Japan na si Kōhei Uchimura.
Nahulog nang di sinasadya mula sa kabayo si Uchimura ngunit nakabawi ito at bumagsak gamit ang kanyang paa.
Bago ang apila, ang iskor ni Uchimura ang naglagay sa Japan sa ika-apat na pwesto at ang Britain naman ay nasa ikalawa samantalang ang Ukraine ay nasa ikatlo sa iskor na 271.526.
Tinanggap ng mga hurado ang apila ni Uchimura at dinagdagan ang pinal na iskor ng Japan ng 0.7 na puntos, kung saan nalamangan ang Britain ng 0.241 puntos lamang.
Ang gymnastiko ng Britain na si Louis Smith ay ipinagdiwang ang ikatlong karangalan: "Ito ay isang magandang araw para sa laro at para sa gymnastiko ng Britanya."
Ipinangako din ni Smith na may magagandang bagay mula sa mga susunod na lalaking gymnastiko ng Britain, kung saan ang mga miyembro na sina Sam Oldham at Max Whitlock ay magiging mas magaling para sa susunod na Olympics sa Rio.
Pinuri din ni Smith ang mga batang grupo: "Ang mga susunod sa amin - ay mga kampeon sa Europe nitong huling anim na taon - malalim ang kanilang pinanggalingan."
Ang grupo ng US na nanguna sa mga unang laban ay natapos sa ikalimang pwesto sa pinal na laban kung saan ay umiyak si John Orozco.
Ipinangako ng US na lalaban ito sa indibidwal na kompetisyon.
Sinabi ni Steve Penny, isang gymnastiko ng US, sa mga mamamahayag: "Alam ng mga kasama namin na mas magaling sila para sa ikalimang pwesto, at ipapakita nila ito sa mga natitirang kompetisyon."
Pinakamababa na ang 30 kataong namatay sa kambal na pag-lindol sa Rwanda at sa Democratic Republic of the Congo.
Ang Pangalawang Hepe ng pulisya ng Rwanda na si Mary Gahonzire ay nakipag-usap sa Reuters sa Kigali at sinabing isang lindol na may lakas na 5.0 hanggang 6.0 ang nangyari doon at "Ang bilang ng mga namatay [sa Rwanda] ay tumaas na sa 25 dahil sa pag-lindol."
Halos dalawang daan ang mga malubhang nasugatan, at sinabi naman ni Bernard Watunakanza, ang temporaryong gobernador ng rehiyon ng Bukavu ng South Kivu na,"Hanggang sa ngayon, mayroon nang limang namatay at 149 na malubhang nasugatan."
Kapag idinagdag ito ay magiging 30 na lahat ng namatay at ang mga nasugatan naman ay nasa 350.
Iniulat ng Radio Rwanda na sampu sa mga namatay sa Rwanda ang nangyari nang magkakasama nang ang isang simbahan ay gumuho sa kanila, kung saan ay agad silang namatay.
Ayon sa mga ulat ng AFP, ang mga ambulansya ng Rwanda ay hindi kayang hawakan ang mga kaswalidad kaya ang mga pampublikong bus ay isinama upang tumulong.
Ang lindol ay naramdaman din sa kalapit na Burundi, ngunit walang naiulat na pagkasira o sugatan doon.
Isang Kamov-32 na helikopter para sa pagpatay ng sunog ang bumagsak habang pinupuno ang tangke ng tubig nito, ayon sa ulat ng ahensyang Anatolian News ng Turkey.
Simula kalagitnaan ng Agosto, ang mga apoy sa gubat ay lumilipol sa Katimugang bahagi ng Turkey, kasama na ang sikat na puntahan ng mga turista na Bodrum at Antalya-Kas.
Nitong nakaraan ay nagpadala ng maikling mensahe ang General Directorate for Forestry gamit ang mga opereytor ng Turkey upang malaman ng mga tao ang tungkol sa apoy sa kagubatan.
Sa kabila ng mga babala, isa na namang sunog ang nagsimula sa Kas nitong katapusan ng linggo.
Ang pinakahuling sunog sa Kas ay nakontrol sa pamamagitan ng tulong nga helikopter na pamatay ng sunog, kung saan ang Kamof-32 na modelo ng Russia ay bumagsak habang pinupuno ng tubig ang tangke nito malapit sa lawa ng Gombe.
Tatlong taga-Russia na nagtatrabaho kasama ang grupo, isang piloto na taga-Turkey, at isang inhinyero na taga-Turkey ang naiulat na nasa mabuting kondisyon sa Gombe Health Center.
Ang Ministro ng Hustisya ng Iran na si Gholam-Hossein Elham ay nakiusap na ang pelikulang Qur'an na may pamagat na Fitna ng pulitiko ng Olandes na si Geert Wilders ay dapat ipagbawal ng gobyerno ng Olandes, ayon sa IRNA na ahensya ng mga balita sa Iran.
Sumulat si Elham ng liham sa kanyang kakilalang Olandes na si Ernst Hirsch Ballin na nagsasabing: "kaya mong pigilan ang proseso ng sataniko at konspirasiyang ito base sa European Convention on Human Rights."
Ang kalayaan sa pamamahayag ay hindi pwedeng maging dahilan upang payagan ang pelikulang ito.
Nirerespeto din namin ang kalayaan sa pamamahayag subalit ang pag-insulto sa banal at etikal na pinahahalagahan ay hindi katanggap-tanggap, ayon kay Elham.
Ang karapatan ng mga Muslim sa buong mundo ay nilalapastangan ng blaspemiyang pelikulang ito.
Ang Qur'an ay banal na libro para sa halos 1.5 bilyon na Muslim sa buong mundo.
Inanunsyo ni Wilders na ang kanyang "nakakagulat" na pelikula ay mapapanood na sa Marso 2008.
Ang munisipyo ng siyudad ng Buffalo sa New York ay nilisan matapos marinig ang mga alarma ng sunog.
Ang mga nakakasagap ng usok ay tumunog sa ika-13 at ika-27 palapag.
Higit sa lahat, naputol ang komunikasyon namin sa labas ng gusali.
May pumutol ng komunikasyon, may nagpatunog ng mga alarma at pumutol ng kuryente sa mga elebeytor, ayon kay Mike Lombardo, ang komisyoner ng sunog ng Buffalo.
Ang mga pulis at bumbero ay dumating sa lugar at nadiskubre ang pagdaluyong ng kuryente sa ika-27 palapag na pumutol sa lahat ng komunikasyon sa pagitan ng pulisya at departamento ng sunog sa munisipyo nang halos dalawang oras.
Ang mga bumbero ay napilitang gamitin ang hagdan para sa emerhensya upang masuri ang gusali kung mayroong sunog at ang mga lumilikas mula sa 32 palapag na gusali ay kinailangan ding gamitin ang hagdan para makalabas dahil ang mga elebeytor sa gusali ay hindi tumatakbo ng maayos.
Ayon kay Lombardo, "mukhang wala naman tayong sunog o anupaman [sa gusali]" at ang lahat ng 2,800 na empleyado ay pinayagan nang bumalik sa kanilang trabaho ilang saglit makalipas ang alas-12 ng hapon.
Naibalik namin sa dati ang mga bagay...kami ay naniniwala na wala nang iba pang problema, dagdag pa ni Lombardo.
Libu-libong katao ang nagprotesta sa kalye ng Krakow bilang pagtutol sa plano na ilibing ang presidente ng Poland na si Lech Kaczynski sa Wawel Castle.
Si Kaczynski at ang kanyang may bahay ay nakatakdang ilibing sa Linggo.
Ang mga libingan sa Wawel Castle ay karaniwang nakareserba sa mga hari at bayani ng Poland.
Si Andrzej Wajda ng Poland na direktor ng pelikula ay nagpahayag ng kanyang opinyon sa planong paglilibingan ng dating presidente at sinabing "Si Lech Kaczynski ay isang ordinaryo at mabuting tao, ngunit walang dahilan upang siya ay isamang mahimlay sa Wawel sa piling ng mga hari ng Poland at ni Marshal Józef Piłsudski, [ang nagtatag ng modernong-araw na Poland]."
Idinagdag pa niya na ang desisyon ay "wala sa lugar."
Ilan sa mga lider ng mundo at mga dignitaryo ang dadalo sa libing ng presidente, kabilang na si Presidente Barack Obama ng US at Dmitry Medvedev ng Russia.
Iniulat ng mga lokal na konsehal na British na napasakamay na nila ang sorbetes na gawa mula sa gatas ng tao na itinitinda sa isang tindahan sa London, England, United Kingdom.
Ipinaliwanag ng tagapagsalita ng Konseho ng Lungsod ng Westminster na dalawang reklamo na itinaas ng mga miyembro ng publiko ay tinutugunan na ng konseho.
Ang Icecreamists, ang kompanya na sangkot sa pagbebenta ng panghimagas na kilala bilang 'Baby Gaga', ay nakikipagtulungan sa mga opisyal na nakatoka sa mga pagsusuri na kasalukuyang isinasagawa.
Ang gatas ng ina ay iniambag ng labinglimang babae na tumugon sa isang online na anunsyo na matatagpuan sa isang porum na ginawa para sa mga nanay.
Ayon sa kompanya, lahat ng gatas ay sinuri para sa "pinakamataas at pinakaligtas" na pamantayan bago ito i-pastyurays at ihanda para sa konsumpsyon ng tao.
Pagkatapos, ito ay hinahaluan ng katas ng mga lemon at buto ng banilya.
Sinabi ni Matt O'Connor, na nagtatag ng Icecreamists: "Sa abot ng aming kaalaman, walang batas na nagbabawal sa isang negosyo na magbenta ng sorbetes na gawa sa gatas ng ina."
Sinabi niya na "[k]ung ito ay makakabuti para sa ating mga anak, makakabuti din ito para sa ating lahat" at "ilang [mga] tao na makakarinig tungkol dito ay mandidiri - subalit sa totoo lang ito ay purong organik, mula sa mga ina at lubusang natural."
Naniniwala si Brian Connell, miyembro ng Konserbatibong Partido sa UK, na "[b]ilang lokal na awtoridad, susuportahan namin ang maliliit na negosyo at papupurihan ang mga makabagong ideya hangga't posible, subalit kailangan naming protektahan ang kalusugan ng mga mamimili."
Noong Lunes sa Canberra, inilabas ng Gobyerno ng Australya ang kanilang taunang badyet, na nangangako ng A$1.5 bilyon na sarplas para sa taon, ngunit sinasabing may maliit na potensyal na epekto sa badyet ng Australya sa isport sa taon ng Olympics, kung saan makikitang ang Australya ay nakakaipon ng pinakakonting medalya simula noong 1996 Games sa Atlanta.
Walang nakikitang pagkagulat para sa sektor ng isports sa Australia para sa badyet na ito.
Ang badyet, na makikita online, ay nagpapakita na nakagastos ng A$380 milyon para sa paghahanda para sa Larong Olympics ng 2012.
Ayon kay Keith Lynos, Direktor ng Unibersidad ng Canberra para sa Pambansang Instituto ng mga Pag-aaral sa Isports, ang isports ay isang importanteng parte ng kultura ng Australya at ang pagbubuo ng mga laro ay sinusuportahan ng bawat partido.
Ang isports "badyet ay sumusuporta sa pagbubuo ng mga imprastruktura at sumasalamin sa pagbabago ng mga lugar laruan sa Australya."
Ang pamumuhunan ng Active After School ay nagpapakita ng kompromiso na susuportahan ang partisipasyon at pangako na sasali sa pisikal na aktibidades at isports.
Nang tanungin si Tony Naar ng Komite ng Paralympic ng Australya tungkol sa epekto ng badyet sa mga paghahanda ng kanyang organisasyon, sinabi niya na kaunti lamang ang kanyang maiuulat at mayroong "napakakaunting mga naunang inisyatibo na hindi inanunsyo...at ang kabuuang antas ng pagpopondo sa programa ay alinsunod sa huling taon ng kasalukuyang ikot ng pagpopondo."
Ang badyet ay nangangako na susuporta sa kriket, lalo na sa 2015 Cricket World Cup, at saker (putbol) sa 2015 Asian Cup sa pamamagitan ng paglalaan ng pondo para sa pagsasaayos ng mga pasilidad.
Ang A$50 milyon ay gagastusin sa pagtatayong muli ng Sydney Cricket Ground, ang A$30 milyon ay sa pagtatayong muli ng Adelaide Oval, at ang A$15 milyon ay sa pagbubuong muli ng Bellerive Oval sa Hobart.
Ang samahan sa pagitan ng gobyerno, Gobyerno ng New South Wales at ng Sydney Cricket and Sports Ground Trust ang sasagot sa karagdagang gastos na kaugnay ng Sydney Cricket Ground na ang pag-sasaayos ay makukumpleto sa 2014.
Ang lokal na nagpopondo sa imprastruktura ay susuportahan sa badyet na may nakalaang A$30 para dito, A$10 milyon na sadyang nakalaan upang pagandahin ang Parkeng Presinto ng Olimpik sa Melbourne, A$5 milyon upang suportahan ang putbol sa Kanlurang Sydney, at A$3 milyon para sa putbol sa New South Wales upang magtayo ng bagong himpilan.
Nangangako ang badyet ng tulong sa mga magulang upang matustusan ang gastusin ng ekstra-kurikular na gawain ng kanilang mga anak kasama na ang isport bilang parte ng SchoolKid Bonus, na siyang papalit sa Education Tax Refund.
Ang suporta para sa isport ng mga bata na nakabase sa paaralan na may A$39.2 milyon ay inilaan sa mga Komunidad ng Active After-School, isang programa na umabot na sa 190,000 na bata, na humihikayat sa kanila na sumali sa mga isports pang-paaralan.
Sa balak na pigilan ang pagkamatay ng mga bata dahil sa pagkalunod, isang inisyatibo ang inilunsad upang paghusayan ang kapakanan sa tubig na siyang gagawin sa mga lugar kung saan may mga bata.
Nagdagdag ng A$19.2 milyon sa Komisyon ng Isport ng Australya upang mapatakbo ang programa ng mga Komunidad ng Active After-School sa 2012/2013 na may kamukhang pondo para sa 2013/2014.
2,000 na mga paaralan at 1,300 na tapos na/labas sa paaralan na mga programa ang makikinabang mula sa pagpopondo.
Ang Komunidad ng Saker sa Lansangan ay nilaanan ng A$1.0 milyon para sa 2012/2013 at A$1.6 milyon para sa 2013/2014.
Naglalayon na madala ang mga walang bahay at walang trabaho sa isang komunidad sa pamamagitan ng pagsali ng mga ito sa isports, magbibigay ang Reclink Australia ng pondo upang mapatupad ang programang ito.
Nakalaan ang A$4.8 milyon sa Clontarf Foundation sa New South Wales upang suportahan ang lokal na isport at upang magamit sa kahit saang lugar upang mahikayat ang mga Indigenous na babae na sumali sa isport sa Kanlurang Australya, Northern Teritoryo, Victoria at Queensland sa pamamagitan ng Sporting Chance Program.
Ang mga selebrasyon ng Sentenaryo ng Canberra ay nakatala sa badyet na Pederal, na may A$2.6 milyon na nakalaan para sa 2011/2012, A$2.0 milyon na nakalaan para sa 2012/2013 at A$1.0 milyon na nakalaan para sa 2013/2014.
Ang ilang pera ay mapupunta sa isport bilang parte ng mga selebrasyon na ito.
Ang gobyernong Pederal ay mamumuhunan sa Glenorchy, Tasmania, na magbabadyet ng A$8.7 milyon para sa pagbubuong muli ng presinto para sa isports at komunidad na King George V, kung saan ang pera ay ibibigay sa lokal na gobyerno.
Hindi lahat ng pera ay nakalaan para sa isport, ang ibang pera ay ibabayad sa mga nakatalaga na opisina para sa Migrant Resource Centre.
Binawasan ng A$1,870,000 ang badyet kumpara sa totoong halaga ng nagastos sa badyet para sa 2011/2012.
Inaasahan ng gobyerno na magkakaroon ng A$5.8 milyon na ipon sa susunod na apat na taon dahil na rin sa mga pagbabago sa mga pagsusuri sa pag-gamit ng droga ng mga atleta.
Sa badyet para sa 2011/2012 ngayong taon, A$2,729,510 ay nagastos sa Rehiyonal na Australya, Lokal na Gobyerno, Arts at Isports sa espesyal na laang halaga.
Lahat ng pera sa kategorya ay nakalaan alinsunod sa Lokal na Gobyernong (Tulong Pinansyal) Akto 1995.
Sa Espesyal na Akawnt sa Isports at Rekreasyon na labas sa laang badyet ng Departamento ng Punong Ministro at Gabinete, ang daloy ng pera at balanse ay nagbukas sa badyet ngayong taon na may A$920,000 at mga resibong may kabuuang halaga na A$317,000.
Sa Departamento ng Rehiyonal ng Australya, Lokal na Gobyerno, laang badyet para sa Arts at Isports, ang Espesyal na Akawnt para sa Isports at Rekreasyon ay mayroong pangbukas na balanse na nagkakahalaga ng A$949,000.
Ang mga tantyadong resibo para sa 2012/2013 ay A$537,000, mataas mula sa A$220,000 sa aktwal na mga resibo sa badyet para sa 2011/2012.
Ang Komisyon ng Isports ng Australya ay gumastos ng A$214,534,000 sa 2011/2012 sa kanilang unang badyet na kategorya, at may mas mallit na badyet na nagkakahalaga ng A$101,942,000 para sa 2012/2013 sa kaparehas na kategorya.
Sa kanilang badyet para sa pangalawang kategorya, gumastos sila ng A$54,159,000 sa 2011/2012, na may badyet para sa 2012/2013 na tinaasan na umabot sa halagang A$166,201,000.
Para sa kabuuan ng laang halaga, ang unang lugar ay nabawasan ng kabuuang halaga na A$117,170,000 at ang pangalawang lugar ay nakitaan ng pagtaas sa halagang A$114,353,000.
May kakayahan ang malaking kawan ng mga hayop na matukoy ang magnetikong patlang ng mundo, ang konklusyon ng mga siyentipiko sa Germany sa isang ulat na inilathala sa Pamamalakad ng Pambansang Akademiya ng mga Agham ngayong linggo matapos magsagawa ng mga pag-aaral tungkol sa pag-aalaga at paraan ng pagtulog ng mga baka at usa.
Ang mga hayop ay paharap sa hilaga-timog na gawi ng tagdang magnetiko ng mundo.
Pinangungunahan ni Hynek Burda ng Unibersidad ng Duisburg-Essen sa Germany ang pangkat na nag-anunsyo sa di pa napapatunayang pag-aaral.
Nangalap si Burda at ang kanyang pangkat ng mga datos tungkol sa mga baka sa pamamagitan ng pag-aanalisa ng mga imahe ng Google Earth.
Ang pangkat ay orihinal na nakabalak upang mag-suri ng posibleng pagkakatuklas sa magnetikong patlang ng tao sa pamamagitan ng pag-aaral ng oryentasyon ng mga bag pantulog ng mga nagkakamping, subalit napatunayang mahirap kumuha ng datos tungkol dito dahil ang mga tao ay kadalasang natutulog sa loob ng kanilang mga tent.
Ang mga baka ay mas madaling obserbahan, at ang 8,510 na baka sa 308 na lokasyon ay nagpakita ng malakas na layon na iayon ang oryentasyon ng kanilang katawan alinsunod sa magnetikong patlang ng mundo.
Ang iba pang posibleng bagay gaya ng direksyon ng hangin o sikat ng araw ay hindi makapagdudulot ng magandang paliwanag tungkol sa kanilang mga gawi.
Upang ihambing sa pangalawang pinakamalaking uri, inanalisa ni Burda at ng kanyang pangkat ang mga datos ng 2,974 na usa na pinag-aralan sa pamamagitan ng mga litrato, direktang pagmamasid, at imprenta ng nyebe.
Sa tingin ko ang pinaka-nakakamanghang bagay ay iyong hindi ito napansin ng mga mangangaso at nagpapastol at ng mga magsasaka, sabi ni Burda ayon sa ulat ng National Public Radio.
Nagkomento si Peter August ng Unibersidad ng Rhode Island sa Kingston: "Ako ay talagang namamangha sa kapanatilihan kung saan nila natuklasan na ang mga baka at usa ay nakaharap sa hilaga."
Wala pang independyenteng pag-aaral na nagkukumpirma sa mga natuklasan ng pangkat Duisburg-Essen.
Ito ang unang pag-aaral na nagpapakita ng pagkakatuklas ng magnetikong patlang sa malalaking hayop.
Ang unang pagsasaliksik ni Burda ay nagtataglay ng hubad na hunyangong daga, uri ng maliit na bulag na hayop na ang pag-uugali ay nagpapakita ng panloob na magnetikong kompas.
Ayon sa ulat ni Jeremy Hsu sa MSNBC, "Ang mga naunang pananaliksik ay nagpakita na ang mga hayop gaya ng mga ibon, pagong at salmon ay lumilipat ng tirahan sa pamamagitan ng pag-gamit ng magnetikong direksyon, at ang mga maliliit na hayop gaya ng daga at isang uri ng paniki ay mayroon ding magnetikong kompas."
Ang buong Europe na pagkilos ng mga estudyante, na nag-umpisa sa Vienna na kapital ng Austria, ay umuunlad.
Nagsimula ito noong ika-28 ng Oktubre 2009 at nagkitakita sa mga diskusyon pagkatapos ng Konperensya ng mga Ministro para sa Edukasyon at Samahang Kultural sa Germany noong ika-15 ng Oktubre.
Sa Martes, ika-17 ng Nobyembre - ang ika-70 anibersaryo ng pambansang araw ng mga estudyante - inanunsyo ang isang malawakang welga ng mga estudyante sa Germany.
Sinabi ng mga tagapagsalita ng nasabing mga pag-kilos, na ang mga estudyante ay nagrereklamo na ang mga unibersidad ay kulang sa pondo at sa mga tauhan.
Ang mga protesta ng mga estudyante ay tungkol sa reporma ni Bologna at mga matrikula.
Noong Miyerkules, ika-11 ng Nobyembre, 600 estudyante sa Free University of Berlin ang umukopa sa pinakamalaking awditoryum ng sentrong gusali ng humanidad na kanugnog ng Dahlem.
Pagkatapos ay nagkaroon din ng pagkilos sa Tubingen, Munich at Basel, bawat isa ay may daan-daang kalahok.
Ang gusali ng Potthoff, isang bulwagang pang-turuan ng Dresden TU ay okupado simula noong Lunes, ika-9 ng Nobyembre.
Nagkaroon din ng mga pagkilos sa Utrecht, Turin, Rome, Lublin, London at Birmingham.
Dalawang lalaki ang kinasuhan sa pag-uumpisa ng Sunog sa Zaca, ang pangalawang-pinakamalaking wildfire sa kasaysayan ng California.
Ang sunog ay patuloy na umaapoy hanggang sa Pambansang Kagubatan ng Los Padres, at sumakop na sa kabuuang 240,000 ektarya, na nag-umpisa noong ika-4 ng Hulyo.
Gayunpaman, ang sunog ay kontrolado na ngayon, at inaasahang maapula na sa ika-4 ng Setyembre.
Sina Jose Jesus Cabrera ng Santa Ynez, 38, Santiago Iniguez Cervantes ng Santa Maria, 46, at ang kompanya ng Rancho La Laguna, ang kompanya na kanilang pinagtatrabahuhan, ay kinasuhan ng anim na beses ng malalang krimen patungkol sa pagsisimula ng sunog.
Tatlo sa mga akusasyon ay para sa "kawalang-ingat na naging sanhi ng sunog na naging dahilan ng matinding kapahamakan."
Dalawa sa mga ito ay nagmula sa pagsalpok ng helikopter na ginagamit pang-apula ng sunog, at ang isa pa ay mula sa hiwalay na insidente kung saan ang pangatlong bumbero ay lubhang nasugatan habang inaapula ang apoy.
Ang iba pang tatlong bilang ay para sa hindi pagiging maingat na naging sanhi ng sunog sa kagubatan, pagiging pabaya sa nag-aapoy na bagay at sa hindi pagkakaroon ng kailangang permiso upang gumamit ng mga kasangkapang maaring pagsimulan ng sunog.
Nag-umpisa ang sunog nang magsiklab ang isang kagamitan sa nakaharang na linya ng tubig.
Sa kabuuan, 58 bombero ang sugatan sa pagliyab, bagamat walang malubhang perwisyo na nabalita.
Sa kasalukuyan, 1,800 katao ang kasali sa mga paghahanda laban sa sunog, na mayroong kabuuang halaga na $114 milyon.
Sinabi ng abogado ng mga lalaki na palagay niyang ang mga paratang ay kalabisan kung ikokonsidera ang mga sirkumstansya.
Mayroon kaming ilang mga matitiyagang manggagawa na lumabas upang bantayan ang tubo ng tubig o ang ilang mga baka noong isang mainit na araw ng Ika-apat ng Hulyo at naging maingat sila at sa kabila ng pagiging maingat nangyari pa din ang aksidente at nagsimula ang sunog, sabi ng abogado na si Robert Sanger.
Kung masesentensyahan, ang mga kalalakihan ay nahaharap sa hanggang siyam na taong pagkakakulong.
Mayroon ding posibilidad ng pagmumulta at aksyon upang mabawi ang halaga ng sunog.
Tatakbo si Larry Stevens para sa Partidong Libertarian sa pang-probinsiyang eleksyon sa Ontario, sa lugar ng Kitchener-Conestoga.
Kinapanayam siya ni Nick Moreau ng Wikinews tungkol sa kanyang pinahahalagahan, kanyang karanasan, at kanyang kampanya.
Manatiling nakatutok sa karagdagang mga panayam; lahat ng kandidato mula sa lahat ng partido ay kasali, at tatawagan.
Antabayanan ang mga panayam mula sa mga Liberal, mga Progresibong Konserbatibo, mga myembro ng Bagong Demokratikong Partido, Ontario Greens, pati na rin ang mga myembro mula sa Koalisyon ng Pamilya, Kalayaan, Komunista, Libertarian, at mga partido ng Konpederasyon ng Rehiyon, pati na rin ang mga independyente.
Upang mapalakas ang loob ng mga binging atleta na maglaro nang mahusay, kamakailan lang ay inanunsyo ng International Committee of Sports for the Deaf (ICSD) ang pinakamagaling na 10 na kasali para sa "2007 WIDEX Sportsman and Sportswomen Award."
Ayon sa icCoventry mula sa England at sa ICSD, mahusay ang pinakitang laro ni Bagga sa kamakailan lang na laban para sa badminton, na hindi nagpapatalo sa mga importanteng laban sa kanyang pambansang karera, na nagsimula noong 1989.
Kilala siya bilang isang magaling na manlalaro; na palaging tumatanggap sa mga desisyon ng mga tagahatol, sa kabila ng katumpakan ng mga ito.
Kamakailan lang sa Kampeonato ng 2nd World Deaf Badminton, inalok ni Bagga na isuko ang kanyang pilak na medalya sa klaseng men's single matapos ang kalunos-lunos na balita tungkol sa pagkamatay ng kanyang dating kagrupo na Lithuanian na si Andirus Jankus sa isang aksidente sa kotse.
Naantig nito ang puso ng maraming tao, hindi lamang ng mga bingi ngunit pati na rin ng mga walang kapansanan.
Ang Pinakamagaling na Sportswoman, na si Deeva, ay sumali sa "Kampeonato ng 2007 World Deaf Swimming" sa Taiwan at nanalo ng 3 rekord ma pangmundo sa loob ng isang araw.
Sinabi ng Al-Qaeda sa isang pahayag sa web noong Huwebes na pinatay nila ang pangunahing sugo ng Egypt sa Iraq, na si Ihab al-Sherif.
Ang mabagsik na grupong Islam ay naglabas ng panuorin na nagpapakita sa nagpakilalang si al-Sherif na nakapiring, ngunit hindi ipinakita ang kanyang pagkamatay.
Kinumpirma ng Pangulo ng Egypt na si Hosni Mubarak ang mga ulat, ngunit hindi sinabi kung paano napatunayan ng pamahalaan ang mga sinabi ng Al-Qaeda.
Si Al-Sherif, 51 taong gulang, ay naglilingkod na sa Baghdad bilang punong sugo simula pa noong Hunyo; siya ay dinukot noong ika-3 ng Hulyo habang nasa labas at bumibili ng dyaryo, ayon sa mga saksi.
Wala siyang kasamahang bantay ng mga oras na iyon.
Pagkatapos ng isang taong magulong klima sa Mexico at pagkasira ng kanilang tirahan, ang populasyon ng paru-parong Monarch (Danaus plexippus) ay maaring bumaba mula 50% hanggang 60% ngayong taon, ayon sa mga eksperto.
Ang lugar na tipunan para sa mga paru-paro sa hilagang-kanluran ng Lungsod ng Mexico ay naapektuhan ng matindi partikular na ng mga mabagsik na klima ngayong tag-lamig, na pumatay sa 50 tao sa rehiyon.
Ayon kay Lincoln Brower, isang eksperto sa monarch ng Kolehiyo ng Sweet Briar sa Virginia, "ang mga bagay ay nasa di magandang kalagayan."
Ang paglipat sa dakong timog ay ang pinakamaliit sa naitala sa kasaysayan, at sa pagkakaroon ng mapanirang tag-lamig, mahigit kalahati ng populasyon ng ganoong uri ang maaaring namatay.
Nangangahulugan ito na ang bilang ng pupunta sa Texas ay mas kaunti, sabi ni Chip Taylor, isang propesor ng entomolohiya sa Unibersidad ng Kansas-Lawrence.
Naniniwala siya na mangangailangan ng maraming taon bago makapagdagdag ng populasyon ang mga Monarch.
Sinabi din ni Taylor na "Pinag-uusapan namin ang mahalagang pagpapababa sa mga lugar kung saan sobra ang tag-lamig; ang pagkawala ng mga tirahan sa Estados Unidos at Canada at ang pagpapalit ng klima sa Mexico."
Mayroon tayong tatlong nakakamatay na bagyo ng nyebe sa nakalipas na dekada na hindi pa natin nararanasan sa ngayon.
Kami ngayon ay humaharap sa panibagong dahilan, at ito ay ayon sa pagbabago ng klima.
Ang ilegal na pagtotroso sa Mexico at ang kakulangan sa milkweed sa Gitnang-kanluran ng Estados Unidos para sa mga paru-paro upang paglagyan ng kanilang mga itlog ay naging sanhi rin ng pagbaba ng populasyon ng mga Monarch.
Iminungkahi sa isang pananaliksik na inilathala sa pahayagan ng Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS) ang pagkakaugnay ng sekswalidad ng mga lalaki at ang mga kondisyon nito sa sinapupunan.
Sa inisyal na pananaliksik ni Doktor Anthony F. Bogaert at ng kanyang mga kasamahan sa Unibersidad ng Brock, sa Ontario, isiniwalat ang isang posibleng ugnayan sa pagitan ng bilang ng nakatatandang kapatid na lalaki ng isang lalaki at ang posibilidad na siya ay maging isang bakla.
Kung ang pagkakaugnay ng mga ito ay makakapag-ambag sa kalikasan sa pamamagitan ng epekto ng pagbubuntis sa sinapupunan o sa pag-aalaga sa pamamagitan ng mga saykososyal na epekto ng paglaki sa piling ng nakatatandang kapatid, bagamat, nananatiling hindi malinaw.
Upang dagdagan ang kanyang pananaliksik, pinag-aralan ni Bogaert ang 944 na heterosekswal at homosekswal na mga lalaki.
Ang mga lalaki ay maaring "bayolohikal" na magkapatid at parehas ng ina o "hindi-bayolohikal" na magkapatid sa pamamagitan ng pag-ampon o bilang magkapatid sa labas o kapatid sa ina o ama.
Pinangatwiranan ni Bogaert na kung ang ugnayan sa pagitan ng homosekswalidad at ng mga nakatatandang kapatid na lalaki ay dahil sa mga epekto ng pagpapalaki sa kapaligiran ng pamilya, makikita ito sa kabila ng kahit anong relasyong bayolohikal.
Ipinakita sa pag-aaral, gayunpaman, na ang ugnayan ay nakita lamang sa mga bayolohikal na magkakapatid.
Ang oras na iniukol ng isang indibidwal habang pinapalaki kasama ang kanyang mga nakatatandang kapatid na lalaki ay walang epekto sa kanyang oryentasyong sekswal; at ang relasyon ay mas nakikita pang totoo sa magkapatid na lalaki na pinalaking magkalayo sa isa't isa.
Isinulat ni Bogaert sa PNAS ngayong buwan: "Ang mga resultang ito ay sumusuporta sa pinagmulan bago ang pagbubuntis hanggang sa pagkakabuo ng sekswal na oryentasyon sa mga lalaki at nagpapatunay na ang epekto ng pagkakaayos ng praternal na pagbubuntis ay posibleng ang resulta ng isang maternal na "memorya" para sa pagpapalaki sa mga lalaki o sa panganganak."
Iminungkahi niya ang ang bawat fetus na lalaki ay nagpapakita ng bumubuti at mas malakas na kasanayang reaksyon sa katawan ng ina.
Ang mga antibodies na nagmula sa reaksyong ito ay maaring maging dahilan ng pagkakaiba ng kasarian sa utak.
Sinabi ng mga siyentipiko mula sa Unibersidad ng Estado ng Michigan sa isang kasamahang artikulo na: "Pinalakas ng mga datos na ito ang nosyon na ang magkakamukhang dahilan sa pagitan ng bayolohikal na magkakapatid na lalaki, ay ang kanilang mga magulang, na nagbibigay ng kapaligiran na magpapaunlad sa homosekswalidad sa kanilang mga mas batang anak na lalaki."
Habang nadadagdagan, ang mapagkakatiwalaang ebidensya ay nagpapakita na ang pagiging bakla ay natutukoy sa paraang genetiko sa halip na sa sinasabing piniling pamumuhay.
Ito ay nagbigay ng karagdagang bigat sa argumento na ang mga tomboy at mga bakla ay kailangang itrato ng pantay-pantay sa ating lipunan at huwag itangi laban sa mga bagay na namamana gaya ng kulay ng balat," sabi ni Andy Forrest, tagapagsalita ng grupo para sa karapatan ng mga bakla na Stonewall.
Gayunpaman; walang paliwanag kung saan nagmula ang lesbiyanismo sa pag-aaral ni Doktor Bogaert.
44.47 porsyento lamang ng mga mag-aaral sa sekondarya sa Romania ang nakapasa sa pagsusuring pang-bakaloryat para sa 2011 noong isang linggo, ayon sa resulta na inilathala ng awtoridad pang-edukasyon ng Romania noong Linggo.
Ang pagsusulit na pang-bakaloryat sa Romania ay ang pang-edukasyon na pagsusulit para sa mga sekondaryang paaralan, at ang pagpasa sa nasabing pagsusulit ay nagpapatunay na ang isang estudyante ay nakapagtapos ng sekondarya at maaari nang pumasok sa isang unibersidad.
Ito ay isang napakalaking kaibahan mula sa 69.3 porsyento noong isang taon at 81.4 porsyento noong 2009.
Ang bilang ng mga pumasa na ayon sa balita noong Linggo ay mababa dahil na rin sa dahilang ang pagsusulit ay ipinaalam sa Romania pagkatapos ipaalam ang mga hakbang laban sa pangloloko para sa mga estudyanteng mandadaya.
Kabilang dito ang paglalagay ng mga kamera sa lugar kung saan gaganapin ang pagsusulit at ang pagbabawal sa mga estudyante na bayaran ang mga guro upang makakuha ng mas mataas na iskor.
Para sa pagsusulit na ito, 665 na estudyante sa sekondarya ang nahuli na nandaraya, doble ang bilang mula sa bilang noong isang taon, at sa isang paaralan ay napag-alaman na ang mga sagot sa pagsusulit ay ibinigay sa 111 na mag-aaral bago ang pagsusulit.
Iniulat ng Caras Severin County na ang pinakamababang antas ay mayroong 24.82 porsyento ng pagtatapos, at iniulat ni Suceava na ang pinakamataas ay may 65.03 porsyento, mababa mula sa 87.39 porsyento noong 2010.
Sa Bucharest, ang antas ay 42.03 porsyento, ang pinakamababa mula noong rebolusyon noong 1989.
Ang paglalabas ng mga resulta ang naging dahilan ng pag-uumpisa ng debate tungkol sa mga posibleng dahilan ng malaking pagbaba ng mga iskor, mula sa kakulangan ng partisipasyon ng mga magulang, mababang bayad sa mga guro at paraan ng pagbabayad, hanggang sa kawalan ng interes ng mga estudyante at kakulangan ng motibasyon.
Sinabi ng mga kritiko na ang sistema ng edukasyon ay dumedepende sa paulit-ulit na pagkakatuto at ang mga estudyante ay hindi tinuturuan upang mag-isip ng mag-isa.
Sa isang panayam para sa mga mamamahayag noong Lunes, sinabi ng ministro ng Edukasyon na si Daniel Funeria na, "Ang mga resultang ito ay sumasalamin sa ating lipunan."
Ang Romania ngayon ay nasa gitna ng pagdedesisyon...
Kailangan piliin ng nasyon na manghikayat ng mga tao na gustong magsikap kaysa sa mga taong mas gustong mangdaya.
Nakipagtalo si Cristian Alexandrescu, ang pinunong inspektor para sa edukasyon ng Bucharest, na hindi sineryoso ng mga estudyante ang pagsusulit at ang resulta ay nagpapatunay lamang na hindi makakakuha ng diploma ang isang estudyante kung hindi niya ito paghihirapan.
Ang panahon ng katotohanan ay dumating na, sabi ni Liliana Romanciuc, isang inspektor ng mga paaralan sa hilagang-silangan ng Romania, sa Mediafax.
Nagkaroon ng mga problema ang SKY TV kanina nang mahirapan ang mga manonood na maglipat sa ilang mga tsanel.
Ito ay sanhi ng isyu sa streamline na hindi konektado sa mga problema sa satelayt.
Ang problema ang naging dahilan upang hindi mapanuod ang mga sumusunod na tsanel: Sky Movies, J2, Cartoon Network, Sky News, mga tsanel ng pelikula ng pay-per-view, mga tsanel ng radyo kabilang na ang; National Radio, Concert FM at George FM.
Karamihan ng mga libreng-umere na mga tsanel, gayunpaman, ay gumagana, pati na rin ang ibang mga tsanel para sa isports, ilang mga tsanel ang nakaranas ng pikselasyon ng mga litrato.
Pumanaw ang manunulat na British na si James Graham Ballard, na mas kilala bilang J. G. Ballard, sa edad na 78.
Pumanaw si Ballard noong Linggo matapos ang mahabang pakikipaglaban sa sakit na kanser sa prostata.
Ayon sa isang tagapagsalita, si Ballard ay may sakit "ng ilang taon na" at nagdulot ng "matinding kalungkutan" ang pag-aanunsyo sa kanyang pagkamatay.
Kilala si Ballard sa kanyang mga sinulat na nobela tulad ng Crash noong 1973 at Empire of the Sun noong 1984 na nanalo ng premyo ng James Tait Black Memorial.
Siya ay lumaki sa Shanghai at may magandang pag-uugali.
Siya ay napaka-mapagbigay at magalang at matagal niya bago gawin ang mga bagay na hindi masyadong kontrolado, sabi ng kanyang kaibigan at manunulat na si Iain Sinclair sa The Times.
Si Ballard ay isinilang sa Shanghai, China sa Shanghai International Settlement noong 1930.
Nang siya ay 12 taong gulang, siya at ang kanyang pamilya ay sapilitang pinatira sa isang kampo na pinamumunuan ng pwersang Hapones noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig.
Sinabi ni Ballard na hindi siya magsasabi ng masasayang bagay tungkol sa kanyang karanasan sa kampo, subalit hindi rin magsasabi ng mga hindi magagandang bagay.
Sa isang panayam sa BBC News, sinabi ni Ballard na "Marami akong naaalala tungkol sa kaswal na kahayupan at pangbubugbog na nangyari, subalit sa mga panahong iyon, kaming mga bata ay naglalaro lamang ng isang daan at isang laro."
Noong 1946, lumipat siya sa UK kasama ang kanyang kapatid na babae at ina kung saan siya nag-umpisang magsulat.
Makalipas ang dalawampung taon, noong mga 1960, nagtrabaho siya bilang permanenteng manunulat.
Inilabas niya ang kanyang unang nobela noong 1961 na may pamagat na The Wind from Nowhere at ang The Drowned World makalipas lamang ang isang taon.
Nagpaplano ang pamahalaan ng Ireland na magpasok ng €4 bilyon bawat isa sa Bank of Ireland at Allied Irish Bank.
Isang katibayan ng panukala ang gagawin upang mabura ang mga masasamang utang at binabalak ng mga bangko na mag-ipon ng €1 bilyon mula sa mga kahati sa pagmamay-ari.
Ang dalawang bangko ay nangangailangan ng bagong pang-puhunan para sa ilang linggo.
Ang kasunduan ay nagpapakita na kukunin ng pamahalaan ang hanggang €24 bilyon na walang kasiguraduhan mula sa mga nawawaring pag-aaring utang ng mga bangko.
Nagsimula nang gawing nasyonal ng pamahalaan ang pangatlong pinakamalaking bangko sa bansa, ang Anglo Irish.
Nanalo ang India sa huling laban ng katatapos lang na hanay ng kriket.
Nakagawa si Yuvraj Singh ng hindi mapapantayan na 107 (93b, 15x4) na tulong sa India, na naghahabol sa 287, na nakamit sa natitirang 19 na tira sa pamamagitan ng magaling na paghagis.
Si Mahendra Singh Dhoni (77 not out, 56b, 6x4, 4x6) ay isa pang mahalagang nag-ambag sa pagtira ng mga taga-India.
Ang bowling ng Pakistan, bukod sa mapang-usisang panahon mula sa magaling na manlalaro na si Rao Iftekar Anjum, ay nagmukhang ordinaryo lamang.
Noong nasa 64 na, si Yuvraj ay napababa sa pagtatakip ni Shoaib Malik.
Si Tendulkar ang may hawak ng mga inumin, na nagpapakita na ang karanasan sa panig ng Indian at ng kabataan ay naghalo ng mabuti.
Sa pagkawala ni Tendulkar, binuksan ni Rahul Dravid and pagtira kasami si Gautam Gambhir.
Ang kaliweteng si Gambhir ay nangningning sa kanyang ilang pagpulot na tira sa binting-bahagi; na nagpapakita din na ang mga magagaling na manlalaro ng Pakistan ay hindi tumatakbo sa tamang linya.
Si Mohammed Asif ay hindi naging isang malaking parte sa ODI dahil ang tirang palayo ay isang mahinang armas sa ganitong uri ng laro, lalo na kung ang isang parte ay tumatakbo sa hapon.
Ito ang kanyang dalawang-paraan na galaw na naging dahilan ng kanyang pagiging delikado sa Tests.
Sinayang muli ni Gambhir ang umpisa, subalit ang pares na nagpaumpisa ay, mahalagang nakakuha ng 69.
Ang 50 (6x4) ni Dravid ay maaring makalikom ng 82 na tira, na sinigurado niya, sa kabila ng pagkawala ni Virender Sehwag at Tendulkar, na ang mga Indian ay may sapat na tagasalo bago pa man nila umpisahan ang huling daluhong.
Si Sreesanth ang tumupi sa Pakistan noong umaga matapos paghatian nila Zaheer Khan at Ajit Agarkar ang bola.
Ang magaling na manlalaro ng Kerala, na madaling matuto, ay itinigil ang kanyang hakbang ng mapagtanto niya na walang gaanong suporta para sa kanya mula sa tagasalo.
Tumira siya ng tatlong beses at ang Pakistan, mula sa 62 na walang talo, ay bumagsak sa 77 para sa tatlo.
Sa konteksto ng laban, ang panahon ni Sreesanth na 5-1-25-3 ay krusyal.
Parehas ng hindi nakapuntos sila Imran Farhat at Kamran Akmal, matapos makapuntos ng 62, at si Shoaib Malik ay kumilos agad papunta sa malahukay na kamay ni Suresh Raina.
Mayroong kabihasaan sa pagtakbo at kilos ni Sreesanth na mahirap balewalain, at naging magaling ang kanyang tira, na nag-ugoy sa bola papunta sa tagapalo.
Ang taga-ikot na si Ramesh Powar ay nanalo ng isa bago ang desisyon laban sa masamang tumingin na Inzaman; ang tira ay gumilid sa tagapalo mula sa labas at pagkatapos at dumeretso.
Ang mga bowler, ay lumaban sa pamamagitan ng agresibong pagbabantay, na hindi naging mahusay, sa ilalim ng ganitong kondisyon.
Ang malalakas na hangin at matinding pag-ulan ay nag-iwan ng 4 na taong patay, at karamihan ng rehiyon sa Seattle, Washington ay walang kuryente.
Maraming bilang ng malalaking mga puno ang bumagsak at nagdulot ang matinding pag-ulan ng bahagyang pagbaha sa maraming mga rehiyon ng siyudad.
Ayon sa mga pangunahing mga ulat kasinrami ng 1 milyong tao at mga ilan sa malalaking mga organisasyon katulad ng Microsoft ang walang kuryente ngayong umaga.
Ang pagbabantay sa baha, bagyo, at malakas na hangin ay nakababa kagabi habang ang hindi karaniwang sistema ng bagyo ay gumalaw patungo sa rehiyon ng hilagang-kanluran ng Pasipiko, tinamaan ang mga rehiyon mula sa Seattle hanggang sa Portland na may malalakas na hangin at matinding pag-ulan.
Ang Interstate 5 hanggang Seattle ay sarado sa salikop ng daan nito sa Kalye ng Mercer dahil sa naipong tubig.
Ang floating bridge ng State Route 520, na pangunahing padaluyan sa kabila ng Lawa ng Washington patungo sa mayaman sa teknolohiya na bandang silangan ay sarado at ang drawspan ay bukas para protektahan ito mula sa pinsala ng bagyo na umabot umabot hanggang Biyernes.
Ang lokal na mga daanan sa buong rehiyon ay maraming kalat na mga labi, lalo na ng mga sanga at mga dahon ng punong evergreen.
Apat na pagkamatay ang naiulat na may kinalaman sa bagyo hanggang noong Biyernes.
Isang babae na mula sa Seattle ay namatay sa loob ng silong ng kanyang bahay matapos sumara ang pintuan ng silong at mapinid dahil sa tubig baha.
Dalawa pang iba ang mga namatay sa mga malalayong rehiyon matapos bumagsak sa kanilang mga sasakyan ang mataas na puno ng Northwest evergreens, at isang lalaki sa Grays Harbor, malapit sa baybayin ng Pasipiko, ay namatay habang natutulog matapos bagsakan ng puno ang kanyang nalilipat-lipat na tahanan.
Iniulat ng KOMO news ang isang tumawag na nagpahayag na bumagsak ang 100-talampakan na puno ng evergreen sa kanyang bahay.
Ang bumagsak na mga puno at malalakas na hangin ay nagpabagsak din sa mga linya ng kuryente sa buong Kanlurang Washington.
Ang Seattle City Light, ang kuryenteng ginagamit ng munisipalidad para sa siyudad, ay nag-ulat ng taas na 175,000 mga kostumer na mga walang kuryente, karamihan sa dulo ng hilaga at timog ng siyudad, pati ang silangang hangganan ng bayan at ang rehiyon ng Green Lake.
Ang Puget Sound Energy, ang kuryenteng para sa maraming rehiyon sa kalakhan ng Seattle, ay nag-ulat ng 700,000 mga tagapagtangkilik (higit sa 66%) ang walang kuryente, kung saan ang rehiyon sa paligid ng Seattle ang pinakamasama ang tama.
Ang PSE, na nagtalaga na ng mga trabahador ng karagdagang mga linya ng kuryente mula sa mga karatig na estado, ay hindi nagpadala ng mga tauhan hanggang sa kalagitnaan ng umaga ng Biyernes dahil sa tuluy-tuloy na malalakas na hangin.
Ang mga pagtataya para sa pagbabalik ng kuryente ay mula sa ilang araw hanggang sa lagpas isang linggo.
Ang Island County sa bukana ng Puget Sound, ay pangkalahatang walang kuryente.
Ang mga paaralan sa Seattle at sa mga nayon nito ay sarado noong Biyernes, marami ay dahil sa mga kakulangan sa kuryente.
Ang siyudad ng Isla ng Mercer, na konektado lang sa malaking mainland sa pamamagitan ng Interstate 90, ay naiulat na hindi mapupuntahan.
Ang Seattle Post-Intelligencer ay hindi nakapag-imprenta dahil sa problema sa kuryente sa pasilidad ng pag-imprenta, kung saan mayroong labis na pagpasok ng kuryente mula pareho sa Seattle at sa PSE.
Ito ang unang beses sa 70 taon na hindi nakapag-imprenta ng pahayagan.
Ang Seattle Times, kakumpitensyang pahayagan sa ilalim ng kasunduan ng pinagsamang pamamalakad, ay nakapag-imprenta lang ng 13,000 na kopya ng regular na sirkulasyon nito na mahigit 200,000.
Ang mga pahayagan ay nakakuha ng alternatibong mga pasilidad para mag-imprenta ng binawasang bersyon ng kanilang mga edisyon noong Sabado, at ang pinagsamang isyu noong Linggo na inaasahang mababawasan din.
Sa Paliparan ng Sea-Tac, tatlong mga terminal ang isinara buong magdamag dahil sa bagyo.
Ang Concourse A at ang terminal ng South Satellite ay nawalan ng kuryente, at sarado rin ang Concourse C sanhi ng natangay na bintana.
Lahat ng mga terminal ay bumalik sa operasyon ng trabaho noong kalagitnaan ng Biyernes.
Gayundin, sa Pambansang Paliparan ng Portland sa Oregon, may naiulat na hindi bababa sa 40 paglipad ang kanselado.
Sa Boeing Field ng Seattle, ibinaligtad ng hangin ang pribadong eroplano, bumangga ito sa iba pang eroplano.
Ang laban ng Seattle Seahawks laban sa San Francisco 49ers sa larong football ay naantala ng 15 minuto.
Ang pagka-antala ng kuryente bago ang laro ay panandaliang naging dahilanng mga bidyo ng Qwest Field na mag-offline.
Ang gridiron ay pineste ng naipong tubig, habang ang pampalakas ng tunog ng istadyum ay nag-eere ng "Sino Ang Magpapahinto Ng Ulan?" ilang sandali bago ang simula.
Ang bagyo noong Huwebes ng gabi ay dumating matapos ang naunang pangrehiyon na bagyo sa rehiyon ng Seattle mas maaga noong linggo, kung saan ang mga puno sa ilang nayon ng Seattle ay bumagsak sa mga daan, mga linya ng kuryente, at ang dalawang bus pampaaralan.
Sa mga insidenteng iyon ay walang nasaktan, at mayroong mangilan-ngilang kakulangan sa kuryente.
Ito ang ikalawang seryosong bagyo na tumama sa Northwest mula noong Thanksgiving, sa huling bahagi ng Nobyembre, ang naitalang pagbuhos ng niyebe ay may katulad na pambabaldang epekto sa rehiyon.
Ang tabloid ng Britain na The Daily Mirror ay sinulat ngayong araw na ang mga nambomba sa London ay maaaring hindi nagplano magpakamatay, habang ang tagapagsalita naman ng Scotland Yard ay nagpahayag na hindi nila tiyak na nakumpirma na may intensyong mamatay ang apat na lalaking namatay noong isinagawa nila ang mga pag-atake.
Giniit ng The Daily Mirror na ang mga nambomba ay bumili ng kanilang mga tiket ng tren pabalik sa Luton, at sila ay bumili at nagpakita ng mga tiket para sa pagpaparada ng kotse bago sila sumakay ng tren sa istasyon ng Luton.
Ang pahayagan na tabloid ay sinalaysay kung paano may mga dalang personal na kagamitan ang mga nambomba sa panahon ng mga pag-atake, katulad ng mga pitaka, lisensya sa pagmamaneho, at mga kard sa bangko.
Isinalaysay din kung paano sila nagdala ng malalaking kabalyas na madaling maitatapon, sa halip na mga pampasabog na nakakabit sa kanilang mga katawan, kagaya ng makikita sa mga nambobombang nagpapakamatay.
Itinuturo din ang mga ebidensya mula sa pamilya ng mga nambomba kung saan ang asawa ng dalawang lalaki ay mga buntis.
Mula sa ebidensyang ito, ang pahayagan ay nagbigay ng konklusyon na ang apat na kalalakihan ay hindi nasabihan na ang mga bomba ay sasabog agad agad, at inakala ng mga kalalakihan na sila ay makakatakas nang hindi nasasaktan.
Ito ay maaaring isinagawa para protektahan ang pagkakakilanlan ng kanilang pinuno, sabi ng pahayagan, dahil sa mataas na posibilidad na mahuhuli ang mga nambomba kung sila ay nabuhay.
Ang magkakasunod na mga protesta laban sa gobyerno sa Bangkok kahapon ay nagresulta sa hindi bababa sa isang nasawi, maraming iba na nasugatan, at ang panandaliang pagsasara ng mga embahadang dayuhan sa Thailand.
Si Philip Crowley, tagapagsalita para sa Departamento ng US State, ay nagpahayag noong Huwebes ng umaga na ang embahada ng Estados Unidos ay magsasara sa publiko dahil malapit ang lokasyon nito sa karahasan.
Ang embahada na magbubukas na may kaunting tauhan ay hindi magbibigay ng serbisyo sa mga mamamayan ng Amerika hanggang maresolba ang hindi pagkakasundo.
Ang mga embahada ng Britain at ng Netherlands sa Thailand ay itinigil din ng kanilang mga serbisyo matapos ipahayag ng gobyerno ng Thailand na isasara nitong mabuti ang rehiyon.
Ang pinuno ng mga protesta ay ang pugante na si Mayor-Heneral Khattiya Sawasdipol, radikal na pinuno ng samahan ng mga militante na Red Shirt.
Habang nagbibigay ng panayam sa mga dayuhang mamamahayag, tila nabaril sa ulo ng isang isnayper si Sawasdipol.
Siya ay dinala di kalaunan sa lokal na ospital para sa agarang lunas.
Isa pang nagpoprotesta, ang 25 taong gulang na si Chartchai Bualao, ay napatay sa insidente, pero hindi pa rin malinaw kung sino ang responsable sa pamamaril.
Ang mga pwersang militar ng Thailand ay mabilis na kumilos para mapigil ang mga nagpoprotesta pagkatapos ng pamamaril, na naglalayon na ibaba ang pagkilos ng mga tao sa oposisyon para siguraduhin ang rehiyon na kanilang binabarikadahan simula noong umpisa ng Abril.
Ang gobyerno ng Thailand ay nagpahayag ng estado ng kagipitan para sa labimpito sa 76 na mga probinsya sa kasagsagan ng mga protesta.
Ang insidenteng ito ang pinakahuling pangyayari sa mga serye ng marahas na mga pag-aalsa sa pagitan ng mga nagpoprotesta at ng gobyerno ng Thailand.
Ang karahasan ay resulta ng paniniwala ng mga nagpoprotesta na ang Punong Ministro ng Thailand na si Abhisit Vejjajiva ay nakuha ang kapangyarihan sa pamamagitan ng hindi lehitimong pamamaraan sa suporta ng mga militar ng Thailand.
Kasunod ng pagdami ng mga imbestigasyon sa Kolehiyo ng St Stanislaus sa Bathurst, New South Wales, Australia, ang Wikinews ay nakakuha ng pahayag ng pulisya mula sa diumano ay biktima na ginawa noong 1997 laban sa pari na si Brian Joseph Spillane.
Pinaniniwalaan na ang mga sekreta ng Bathurst ay gumawa ng Strike Force Header pagkatapos makatanggap ng reklamo mula sa dating estudyante ng St Stanislaus noong nakaraang taon.
Ang nagrereklamo ay dumulog sa atensyon ng pulisya pagkatapos nitong dumating sa Bathurst at nagbibigay ng mga polyeto na nagdodokumento ng diumano'y pang-aabuso sa paaralan at pagbibigay ng link sa website na kanyang ginawa.
Nakipag-ugnayan ang Kolehiyo ng St Stanislaus sa pulisya at huminging mag-imbestiga.
Nakipag-ugnayan ang pulisya sa diumano'y biktima at tinanong ito kung gusto nitong magreklamo.
Sa pahayag na nakuha ng Wikinews, parehong lalaki ang nagreklamo sa mga sekreta sa Kalgoorlie, Western Australia tungkol sa pang-aabuso ni Spillane sa St Stanislaus.
Sa biswal na pahayag, inilarawan nito ang pang-aabuso na nagsimula kasunod ng larong poker kasama ang pari sa gitna ng mga bintang.
Ang pulisya ng Bathurst ay tumangging magkomento nang sila ay hingan ng pahayag ngayong araw.
Dalawang mga abogado ng akusadong nagtutulak ng droga na si Luiz Fernando da Costa (kilala rin bilang Fernando Beira-Mar) ay inaresto noong Linggo, ika-14 ng Nobyembre sa isang restawran na nasa siyudad ng Rio de Janeiro sa Brazil.
Sila ay naakusahan ng panunuhol sa mga opisyal ng pulisyang pederal ng Brazil.
Si Luiz Fernando da Costa, kilala bilang Fernando Beira-Mar o Fernandinho Beira-Mar, ay isa sa mga malalaking tagatulak ng droga sa Latin America ayon sa pulisya.
Si Beira-Mar ay inaresto ng hukbo ng Colombia noong ika-20-21 ng Abril, 2001 sa kampo ng FARC na nasa kagubatan malapit sa Colombia at Venezuela at saka inilipat sa Brazil kung saan sya ay nakakulong hanggang ngayon.
Dinisolba ng Hari ng Jordan na si Haring Abdullah ang parliyamento ng bansa noong Martes, na nasa kalahati ng apat na taong termino nito, at nagpatawag ng maagang pangkalahatang eleksyon na gaganapin, hanggang sa dalawang taon na mas maaga sa iskedyul.
Ang monarkiya ay hindi agad nagbigay ng dahilan para sa pasya; gayunman, may mga ulat kamakailan na nag-aakusa sa parliyamento ng hindi maayos na paghawak sa batas at pati ang pagiging korap.
Ang atas ng hari ay nag-utos sa serbisyong sibil na magsagawa ng bagong eleksyon para palitan ang 110 na mga miyembro ng parliyamento, kahit na ang eksaktong petsa ng mga botohan ay hindi pa alam.
Ang mga kritiko ng parliyamento ay nagpahayag na ang mga miyembro nito ay hindi maayos na tinalakay ang mga isyu tulad ng kawalan ng trabaho at kahirapan.
Gayunpaman, ang oposisyon ay iginiit na ang batasan ay winatak-watak para magamit ng gobyerno ang mga batas pangkagipitan para ipasa ang batas.
Dinisolba na ni Haring Abdullah ang parliyamento ng dalawang beses simula ng sya ay naluklok sa kapangyarihan noong 1999.
Bandang 00:26 na oras noong Miyerkules, ika-22 ng Marso, ang lantsang pantawid ng British Columbia na MV Queen of the North ay sumalpok sa bato malapit sa Isla ng Gil sa Wright Sound, sa labas ng baybayin ng British Columbia, Canada, 75 mula sa simula ng iskedyul ng biyahe ng barko mula sa Prince Rupert hanggang sa Port Hardy sa Hilagang dulo ng Isla ng Vancouver.
Hindi nakapagbago ng takbo ang barko at ito ay paikot na tumakbo sa Isla ng Gil.
Inabot ng mga isang oras bago lumubog ang lantsang pantawid, na nagbigay ng oras sa mga pasahero para makalabas.
Ang sasakyan ay may sakay na 101 na mga pasahero at tripulante, at lahat maliban sa 2 ang nakita na.
Salamat sa mabilisang pagsagot ng taong nayon na katutubong mangingisda malapit sa Harley Bay, at ng CCGS na Sir Wilfrid Laurier.
Ang mga nakaligtas ay agad sinundo mula sa bangkang panligtas ng Queen of the North at dinala sa Harley Bay sakay ng barko ng bantay-baybayin, pabalik sa Prince Rupert sakay ng Sir Wilfrid Laurier sa bandang huli.
Ang Queen of the North ay (humigit-kumulang) 9,000 kabuuang tonelada, pinatatakbo ng motor at gawa sa Germany noong 1969.
Ang Queen of the North ay may ferry run ng 15 oras, 274 na pangkaragatang milya simula huling bahagi ng Mayo 1980.
Tuwing tag-init at kapag palitan, ang kanyang mas maliit na kapatid na barko, ang Queen of Prince Rupert ay tumatakbo rin ng ganoon.
Ang dating ministro ng enerhiyang nukleyar ng Russia na si Yevgeny Adamov ay inaresto ng mga awtoridad ng Switzerland noong Lunes.
Ang pag-aresto ay dumating sa kahilingan ng mga opisyal ng U.S. na nagsasabing ninakaw nito ang mahigit sa siyam na milyong dolyar na inilaan ng Washington para tulungang mapabuti ang kaligtasang nukleyar ng Russia.
Ang Ministro ng Katarungan sa Swirzerland ay nagsabi na si Adamov ay isusuko sa Estados Unidos.
Ang utos na pinapayagan ito ay nagpapahayag na sya ay kinasuhan ng paglilihis ng pera mula sa Kagawaran ng Enerhiya ng Estados Unidos sa ilang mga kumpanya na pinatatakbo nya.
Ang abogado ni Adamov ay nagpahayag na lalabanan niya ang utos ng extradisyon at tinawag ang mga akusasyon na "walang basehan."
Si Adamov, na naimbestigahan ng Estados Unidos at ng Russia ng ilang beses dahil sa kanyang pakikitungong pinansyal, ay nagsabi na siya ay pinarurusahan para sa kanyang pagtulong na gumawa ng plantang nukleyar sa Iran.
Ang Estados Unidos ay mayroon na ngayong 60 araw para ipakita ang pormal na kahilingan, kung saan ang korte ng Switzerland ay gagawa ng desisyon.
Ang mga opisyal ng Switzerland ay nagpahayag na karaniwan sa ganitong proseso ang abutin ng mga ilang buwan.
Ang abogado ni Adamov sa Estados Unidos na si Larry Breur ay nagpahayag na inamin ni Adamov ang pagdedeposito nito ng pera sa personal na account sa bangko, pero kalaunan ginamit nya ang account na iyon para maglabas ng pera sa mga ahensya ng Russia at mga siyentipiko ng nukleyar.
Sinabi ni Breur na ang proseso ay karaniwan sa Russia para maiwasan ang sobrang pagbubuwis.
Si Yevgeny Adamov ay dating ministro sa gobyerno ni Boris Yeltsin pero inalis mula sa kapangyarihan ni Vladimir Putin sa pagsisikap na alisin ang korapsyon.
Si Adamov as nasa Bern, nagtatangkang alisin ang harang ng mga account sa bangko na pag-aari ng kanyang anak na babae.
Ang pinuno para sa demokrasya na si Aung San Suu Kyi ng Myanmar ay nagrehistro kahapon bilang kandidato sa parlyamentaryong eleksyon.
Sya ay naghahamon, para sa kanyang partido na National League for Democracy (NLD), para sa Kawhmu, sa 48 na pwesto sa eleksyon na nakatakda sa Abril.
Si Suu Kyi ay lalaban sa eleksyon sa unang pagkakataon.
Napanalunan ng partido nya ang 1990 na eleksyon, pero siya ay nasa ilalim ng aresto sa bahay.
Ang hunta nng militar ay hindi tinanggap ang karamihan ng NLD noong eleksyong iyon.
Sinalungat ng NLD ang mga batas panghalalan at binoykot ang 2010 eleksyon.
Ang Kawhmu ay isang rural na nayon sa timog-kanluran ng Myanmar na tinamaan ng bagyong Nargis noong 2008.
Ang partido ni Suu Kyi ay hindi masyadong magkakaroon ng kapangyarihan kahit na mapanalunan ang lahat ng 48 na pwesto sa eleksyon.
Gayunpaman, ang kanyang paglahok ay maaaring maging pagsubok para sa mga pagbabagong demokratiko sa Myanmar.
Ang Pambansang Programa Laban sa Tipak-tipak na Yelo ay inilunsad noong 2000 at nakatakdang matapos sa 2014.
Pinagsisikapan nito na mas maprotektahan ang mga rehiyon ng bansa na pinaka-apektado ng tipak-tipak na yelo.
Ang proyekto ay nangangailangan ng puhunan na 10.9 milyong new lei (3 milyong euro), kung saan ang kalahati ay nailaan na, ayon sa tagapag-asikaso ng proyekto na si Stancu Samoila.
Si Carl-Henric Svanberg, CEO ng Ericsson, ay nagsimula ng pagbisita sa ilang European site ng Marconi ngayong umaga, na nagsimula sa Coventry at patungong Beaston para sa sesyon sa hapon.
Bibisitahin ang Genoa at Beknang sa Miyerkules at Huwebes.
Si Mike Parton, CEO ng Korporasyon ng Marconi, ay nagbigay ng "magandang balita" para sa lahat ng stake-holder at ipinakilala si Svanberg na tumanggap ng masigabong palakpakan mula sa karamihan ng mga tauhan sa Coventry New Century Park, habang maraming tauhan pa mula sa Coventry New Horizon Park ang nakinig sa linya ng tawag ng pagpupulong.
Ang layunin ng pagbisita ay para makipag-usap sa humigit-kumulang walumpung porsiyento ng mga tauhan ng Marconi at para payagan silang magtanong tungkol sa pagbili ng pag-aari na iminungkahi ng Ericsson.
Ang Olandes na nakikipagsapalaran na si Ralph Tuijn ay nakarating sa kalahati ng kanyang pagtatangka na maging unang tao na tumawid sa kabila ng Karagatang Pasipiko na hindi tinutulungan.
Ang 16,000 na kilometrong paglalakbay mula sa baybayin ng Peru hanggang sa siyudad ng baybay-dagat ng Brisbane, Australia, ang pinakamalawak na bahagi ng Pasipiko, ay hindi pa natatawid ng manggagaod nang hindi tinutulungan, at sinabi ni Tuijn na siyam katao lamang ang naggaod dito kahit na may tulong.
Inabot ni Tuijn ang gitnang bahagi ng kanyang pagtawid, ang hindi gaanong mahalagang bahagi ng tubig sa karagatan, 111 araw matapos umalis mula Peru noong Marso.
Sya ay umuusad nang mabuti, at pinaikli ang tantiya nyang panahon ng pagdating sa Brisbane ng isang buwan.
Ang Olandes, na ngayon ay umaasang darating sa kanyang destinasyon sa ika-20 ng Oktubre, ay patuloy na nakikipag-ugnayan sa mga nagbabantay sa kanyang mga pag-usad sa pamamagitan ng pag-pu-post sa internet araw-araw mula sa kanyang laptop na kompyuter, kasama na rito ang kanyang asawang si Winnie.
Ang kanyang bangka na Zeeman Challenger, ay isang pitong metrong pasadyang sasakyan na gawa sa kahoy na lapat.
Nalagpasan ni Tuijn ang iba't ibang mga balakid para makarating sa kalahating bahagi.
Sya ay nahirapan sa madalas na atensyon ng mga pating, na madalas bumabangga sa kanyang bangka at inaabala ang kanyang pagtatangkang matulog.
Isang partikular na pating, na tinawag na 'Gomulka'ni Tuijn, ay hinahabol ang bangka ng nakikipagsapalaran sa mahabang panahon.
Aksidente rin niyang napaso ang kanyang sarili nang matapunan ng mainit na tubig ang kanyang paa habang sinusubukan niyang gumawa ng kape, ito ay dahil rin sa 'pagbangga'ng pating.
Siya din ay napilitan na manu-manong magbomba ng tubig para sa pagluluto at inumin matapos masira ang kanyang awtomatikong pambomba ng tubig hindi pa nagtatagal patungo sa kanyang paglalakbay.
Ang sasakyan niya ay walang motor o mga layag, at ito ay umaasa sa kanyang pisikal na kakayahan sa pagdaog para umusad.
Ang bangka ay may sistema ng enerhiya ng araw para mabigyan ng enerhiya ang kanyang laptop, may telepono, at isang sistema ng pagkuha ng posisyon.
Si Tuijn, na nag-iipon ng pera para sa mga tahanan ng mga bata sa Mumbai, India, ay nagdadaog sa katamtamang bilis na 58 kilometro bawat araw.
Ang kanyang mga kinakain ay pinatuyong pinag-yelong mga pagkain at isda, na nagpapanatili sa kanya na magkaroon ng magandang kondisyon ng pangangatawan sa kabila ng pagod sa pag-iisip.
Sya ay nagdaog sa buong Karagatan ng Atlantika at sa Dagat Hilaga, umikot din sa kabila ng Russia at sa mayelong kalupaan ng Greenland.
Ang pangulo ng Russia na si Dmitry Medvedev ay sinundan ang pangulo ng Georgia na si Mikheil Saakashvili at pinirmahan ang kasunduan ng tigil putukan noong Sabado.
Ang dokumento ng planong pangkapayapaan ay orihinal na binanghay ni Nicolas Sarkozy, ang Pangulo ng Pransiya.
Ipinahayag ni Medvedev sa panahon ng pagpupulong ng Konseho ng Seguridad ng Russia na pinirmahan niya ang dokumento.
Ang kasunduan ay pinirmahan ni Saakashvili noon Biyernes pagkatapos ng pakikipagpulong sa Kalihim ng Estado ng US na si Condoleezza Rice.
Kasunod ng pagpupulong, isang pakikipagpulong sa medya ang ginanap kung saan inihayag ni Saakashvili na pinirmahan na niya ang kasunduan.
Pero kanyang ipinunto na "ito ay hindi pa tapos na kasunduan."
Kailangan nating gawin ang lahat ng makakaya para mapigilan ang ganoong klaseng asal sa hinaharap.
Sa pamamagitan ng pagpirma sa kasunduan, ang magkabilang mga panig ay pumapayag na hatakin pabalik ang kanilang mga pwersa sa mga posisyon bago ang hindi pagkakasundo.
Pinapayagan ng kasunduan ang tiyak na mga pagbibigay-loob pareho sa Georgia at Russia.
Noong una, ipinahayag ni Medvedev na inutusan nya ang mga hukbo ng Russia na magsimula nang lisanin ang Georgia noong ika-11 ng Agosto.
Gayunman, ang dayuhang ministro ng Russia na si Sergei Lavrov ay tumangging maglagay ng tala-orasan sa pagbabawi ng mga pwersa ng Russia mula sa malalim na bahagi ng Georgia at nagpahayag na ang pag-alis ay depende sa karagdagang mga paraan sa seguridad na ipatutupad.
Ipinahayag din ni Lavrov na palalakasin ng Russia ang pagpaplano nito sa South Ossetia.
Sa liham kay Saakashvili, kinumpirma ni Nicolas Sarkozy na ayon sa pinirmahang planong pangkapayapaan, ang mga pwersa ng Russia ay obligadong umatras mula sa malalaking mga nayon ng Georgia anuman ang "karagdagang mga paraan ng seguridad" na binanggit sa dokumento.
Ayon kay Sarkozy, ang mga karagdagang mga paraan na ito ay tumutukoy lang sa rehiyon ng hangganan.
Kasabay nito, ang ministro ng panloob na mga gawain ng Georgia ay nag-ulat na binago ng mga pwersa ng Russia ang administratibong mga hangganan ng Abkhazia, at inangkin ang isa sa mga planta ng enerhiya sa rehiyon.
Iniulat din na sinira ng mga pwersa ng Russia ang istratehikong tulay ng tren sa Kaspi ng Georgia.
Ayon kay Lavrov, ang dokumento na pinirmahan ni Saakashvili ay iba sa pinirnahan ni Medvedev, na kulang ang panimulang bahagi.
Si Jugal Kishore Raibir, ang Pangulo ng Samajawadi Jana Parishad (Konseho ng mga Sosyalista) ay pumanaw sa Ospital ng Sadar sa Jalpaiguri, Kanlurang Bengal noong Martes, ika-6 ng Nobyembre, 2007 pagkatapos ng tatlong buwang pakikipaglaban sa kanser.
Ang libing ni Raibir, na isang prominenteng sosyal na aktibista, ay ginanap noong gabi ng Miyerkules.
Nakikiramay sa kanyang pagkamatay, ipinahayag ng Gobernador ng Kanlurang Bengal na si Gopal Krishna Gandhi sya ay debotado para sa kapakanan ng mga kapos palad.
Ang mga pinuno at mga personalidad mula sa iba't ibang mga parte ng bansa, kabilang ang pinuno ng Narmada Bachao Andola na si Medha Patkar, ay nagpahayag ng kanilang kalungkutan sa kanyang pagkamatay.
Libu-libong mga tao ang nagsama-sama sa Sentro ng Samata, ang tirahan ni Kishore, na kilalang-kilala partikular sa mga magsasaka at mga trabahador ng hardin ng tsaa.
Ang mga pinuno sa mga samahang pulitikal ay nag-alay ng bulaklak at parangal kay Jugal Kishore Raibir.
Ang mga Nakatataas na mga Sosyalistang pinuno katulad ni Vinod Prasad Singh, Yogendra Yadav, Shivapoojan Singh, Somnath Tripathi, Viswanath Bagi, at libu-libong mga tao ay binisita ang Sentro ng Samata para magbigay ng kanilang parangal.
Dalawang mga nagpuprotesta sa Estados Unidos na may kaugnayan sa 'Tar Sands Blockade'ang inaresto noong Lunes pagkatapos nilang ibarikada ang kanilang mga sarili sa loob na bahagi ng Keystone Oil Pipeline na ginagawa sa Winona, Texas.
Ang TransCanada, na nagmamay-ari ng linya ng tubo, ay itinigil ang paggawa nang magsimula ang protesta.
Ang Korporasyon ng TransCanada ay hindi man lamang nagtanong sa mga tao kung gusto nilang magkaroon ng milyun-milyong galon ng nakalalasong tar na mga buhangin sa kanilang lugar na ibobomba sa kanilang mga bakuran, ang pahayag ng isang nagpuprotesta sa loob ng linya ng tubo na si Matt Almonte sa isang pahayag na ipinalabas sa website ng grupo.
Ang multinasyonal na korporasyong ito ay inapi ang mga may-ari ng lupa at nang-agaw ng mga tahanan para patabain ang pundasyon nito, dagdag ni Almonte.
Si Glen Collins, ang ikalawang nagpuprotesta, ay nagpahayag na "Binabarikadahan ko ang tubo na ito na may Tar Sands Blockade ngayong araw para sabihin ng malakas at malinaw hanggang sa industriya ng pagmimina na ang aming mga komunidad at pag-aaring mga yaman na aming inaasahan para sa aming ikabubuhay ay hindi para sa kapinsalaan."
Ayon sa kanilang website na www.tarsandsblockade.org, pumasok sa linya ng tubo sina Almonte at Collins bago sumapit ang lokal na oras na alas-7:30 ng umaga sa lokal na oras.
Sila ay pumasok sa linya ng tubo sa lalim na 25 talampakan at dinala nila ang dalawang sisidlan na puno ng semento, na may bigat na 600 pondo bawat isa, at saka nila ikinulong ang kanilang mga sarili sa pagitan ng mga iyon.
Mga badang tanghali, ang mga pulis sa lugar ay pumasok sa seksyon ng tubo, ngunit lumabas ulit mga ilang minuto lang ang nakalipas na hindi kasama ang mga nagpuprotesta.
Alas-12:30, pagkatapos dumating ang ambulansya sa pinangyarihan, pumasok ulit ang pulis sa loob ng tubo at sinimulang hilahin ang isa sa mga sisidlan.
Matagumpay na natanggal ang mga ito at sina Almonte at Collins ay parehong naaresto.
Di kalaunan, ang pangatlong nagpuprotesta na kinilala bilang Isabel Indigo Brooks ay naaresto din.
Sa pahayag sa Wikinews, ang tagapagsalita para sa TransCanada na si Grady Semmens ay tinawag ang insidente na "kasamaang palad" at nagpahayag na "Ang proyektong ito ay para makapagbigay ng langis ng Canada at Amerika sa mga pagdalisayan ng U.S., na magtataboy sa mas mahal na krudong langis mula sa dayuhang mga rehimen na hindi sumusuporta sa pagpapahalaga sa kalayaan at sentido kumon ng Amerika -- ang Libya, Venezuela at ang Gitnang Silangan."
Sa kasamaang palad, ang mga nagpuprotestsang ito ay sinusubukang alisan ang libu-libong mga Amerikano ng mga trabaho na kanilang inaasahan para masuportahan ang kanilang mga pamilya.
Ang proyektong ito ay importante hindi lamang sa libu-libong mga trabahador pati na rin sa mga Amerikano sa pangkalahatan, dagdag ni Semmens.
Ang paggawa sa mga bahagi ng linya ng tubo ay itinigil noong Enero nang tanggihan ng White House na magbigay ng mga permiso para ito ay matapos.
Ang anunsyong ito ay hindi hatol sa mga pakinabang ng linya ng tubo, pero ang arbitraryong kalikasan ng dedlayn na pumigil sa Departamento ng Estado na kumalap ng mga impormasyong kailangan para payagan ang proyekto at protektahan ang mga tao ng Amerika, pahayag ni Pangulong Barack Obama noong Enero.
Ang bahagi ng linya ng tubo na apektado ng mga nagpuprotesta ay bahagi ng 'Proyekto ng Linya ng Tubo ng Baybayin ng Look' na mayroong haba na mga 485 milya na may "36 na pulgada ng krudong langis na linya ng tubo na nagsisimula sa Cushing, Oklahoma at lumalawig sa timog hanggang Nederland, Texas", ayon sa websayt ng TransCanada.
Ang arkitekto ng Britain na si Norman Foster at pangulo ng FC Barcelona na si Joan Laporta ay iniulat ngayong araw sa Barcelona ang proyekto ng muling pagbuo para sa istadyum ng koponan na Camp Nou, na ginawa noong 1957.
Ang samahan ng Catalan ay umaasa na ang muling pagdidisenyo ay magiging palatandaan ng siyudad at "ang panlabas na imahe ng istadyum ay magiging kilalang tatak para sa FCB."
Ang bagong istadyum ay babalutan ng makulay na mosaic na yari sa mga kulay ng koponan (asul at pula) at ng mga kulay ng watawat ng Catan (pula at dilaw) at nagpapa-alala sa estilo ni Gaudi.
Ang mala-reptilyang balot ng mga baldosa at mga ilaw ay magbibigay ng pagkakataon sa istadyum para baguhin ang sarili nito ayon sa oras ng araw at sa mga pangyayari na nagaganap.
Kabilang din sa proyekto ang paggawa ng maaaring iurong na bubong.
Ayon sa samahan, "ang pagbabagong modelo ng istadyum ay dinisenyo sa paraan na magagawa na mayroong napakaliit na pagkaabala sa karaniwang aktibidades sa larong football ng FCB."
Ang unang pinakamatinding pagbaksak ng niyebe ng Estados Unidos sa panahon ng taglamig ay iniwan ang karamihan sa rehiyon ng New England na balot sa niyebe.
Mula sa Virgina patungong Maine, ang bagyo na may dalang hangin lagpas sa 50 milya kada oras (80.5 na kilometro kada oras), ay nagbagsak ng lagpas sa dalawang talampakang niyebe sa iilang mga rehiyon.
Ang mga residente ay naghanda para sa pinakamasamang pagbagypo matapos ang matagal na panahon.
Ang bagyo ay kinapalooban ng katulad na mga kondisyon ng sa kategorya 2 na bagyo.
Nasaksihan ng Wellfleet, Massachusets ang 80 milya kada oras na bugso ng hangin, ang pinakamalakas na naitala sa buong panahon ng bagyo.
Ang Connecticut, New York at Maine ay nakapagtala lahat ng bugso ng hangin na lagpas sa 60 milya kada oras at bugso ng hangin na lagpas sa 70 milya kada oras na nagpasabog sa Cape Cod.
Ang kabuuang 32 pulgada (81.3 sentimetro) ay bumagsak sa Rahway, bahagi ng pinakamatinding tinamaan na estado sa dinaanan ng bagyo.
Karamihan sa mga siyudad ng New Jersey ay tumanggap ng lagpas sa isang talampakan ng niyebe, habang ang Connecticut, Delaware, Maine, at Maryland ay nagkaroon lahat ng kabuuang dami ng niyebe na umabot ng mga 1 talampakan (30.48 sentimetro), ang Massachusetts ang lumamang na mayroong isa't kalahating talampakan.
Noong Lunes, napatunayan na mahirap bumiyahe, ang mga paglipad mula sa Philadelphia, Newark, New York City, Hartford Boston, Portland, at Washington, D.C. ay kanselado.
Nagkaroon din ng mga problema ang mga drayber sa malalaking mga lansangan dahil ang mga aksidente ay hindi maiiwasan sa madudulas na mga daan.
Ang media ng Japan ay nag-ulat na si Punong Ministro Junichiro Koizumi ay nagmungkahi kahapon na ang gobyerno ay magsusumite ng plano sa Diet upang isulat muli ang Imperial Household Act sa loob ng susunod na taon.
Ito ay bilang sagot sa lupon ng mga eksperto na nag-iimbestiga sa isyu ng paghalili.
Ang mga eksperto ng Lupon sa Imperial Household Act, na personal na itinalaga ng Punong Ministro, ay nagkasundo tungkol sa isyu na ang Emperatris ay dapat tanggapin.
Ang pagpapatupad ng kanilang mga rekomendasyon ay nangangahulugan na ang pagmamana ng kapangyarihan sa pinakamataas na posisyon sa lipunan ng Japan ay mangyayari ng walang kinikilingang kasarian.
Sa kasalukuyan, ang Japanese imperial household ay walang lalaking miyembro na may edad 20 pababa; ang kasalukuyang batas ay nagpapahintulot lang na umakyat sa Chrysanthemum Throne ang mga lalaking tagapagmana.
Ang ipinanukalang solusyon ay maglalagay kay Prinsesa Aiko, ang nag-iisang anak nina Kinoronahang Prinsipe Naruhito at Kinoronahang Prinsesa Masako sa lugar, na magmamana sa posisyon ng monarkiya, at susunod sa linya si Prinsesa Sayako, na iiwan ang Imperial Household dahil sa kanyang balak na pagpapakasal sa isang pangkaraniwang mamamayan.
Ang kasalukuyang batas sa Japan ay tumutukoy sa paghalili na pumapabor sa mga anak na lalaki; ang huling panahon na nagkaroon ang bansa ng isang Emperatris ay noong 1771, noong si Emperatris Go-Sakuramachi ay nagbitiw sa tungkulin para sa kanyang pamangkin na lalaki.
Sa kabila ng katotohanan na may alinsunuran para sa isang Emperatris, ang ilang mga iskolar ay nagmungkahi na ang mga miyembro ng pamilya na dating nagputol ng kaugnayan sa mga kinikilalang maharlikang pamilya kasunod ng pagtatapos ng Ikalawang Pandaigdig na Digmaan ay dapat na isaalang-alang para sa paghalili, pagbubukas pa ng husto ng pwesto ng mga kandidato.
Ang grupo ng mga iskolar ng pagpapanukala ng solusyon na ito ay nagbigay diin na ang kanilang solusyon ay naglalayong panatiliin ang tradisyon na lalaki ang tagapagmana.
Sa gitna ng mga resulta ng isang magnityud 8.9 na lindol na tumama noong Biyernes na sinundan ng isang tsunami, ang Punong Ministro ng Japan na si Naoto Kan ay nagsabi na ang bansa ay nakararanas ng pinakamalaking paghihirap ngayon simula nang natapos ang Ikalawang Pandaigdig na Digmaan noong 1945.
Iniulat ni Kan na mayroong limitadong mga suplay ng kuryente dahil sa pagsasara ng maraming estasyon ng enerhiya, kasama ang planta ng enerhiyang nukleyar na nasa Fukushima Prefektyur.
Ayon sa NHK, isang organisasyon na nag-eere ng mga impormasyon sa Japan, humigit-kumulang sa 310,000 na mga indibidwal ang dinala sa kaligtasan sa mga silungan na, sa iba't-ibang mga kaso, ay walang suplay ng kuryente.
Ang Gobyerno ng Japan ay nag-ulat ng mga pagkamatay ng isang libong mga indibidwal, ngunit libu-libong mga iba pa ang hindi pa naisasama.
Sinabi ng pulisya na ang bilang ng mga namatay sa Miyagi Prefektyur bilang resulta ng lindol at tsunami ay maaaring lumagpas ng sampung libo.
100,000 na mga hukbo -- na katumbas ng humigit-kumulang sa 40% ng sandatahang lakas ng bansa -- ay sinasabing nakatuon para tumulong sa mga nakaligtas sa sakuna.
Ang ahensyang nukleyar ng Japan ay isinaalang-alang ang mga pangyayari sa Fukushima I na Planta ng Nukleyar na Enerhiya na nasa Antas 4 sa Pambansang Sukatan ng Kaganapang Nukleyar, kung saan ay isang aksidente na may mga lokal na kahihinatnan.
Ayon sa BBC News Online, ang mga insidenteng katulad nito ay nagsasanhi sa isang tao na mamatay sa mga dahilan na may kinalaman sa radyasyon.
Walang mga indibidwal mula sa planta ng enerhiya ang naiulat na namatay.
Sa NHL, tinalo ng Buffalo Sabres ang New York Islanders 3-0 sa laro kung saan hindi nakapuntos ang kabilang panig noong Huwebes ng gabi para pumatas sa talaan ng NHL para sa pinakamagandang simulain sa panahon ng laro.
Sa palagay ko, masaya kami sa lahat ng nakamit namin sa ngayon.
Pero sa pagtatapos ng araw, hindi ito ang aming nilalayon na mangyari sa dulo ng daan, pahayag ni Daniel Briere, ang kasamang kapitan para sa Sabres.
Gusto namin na magkaroon ng ganitong mga klase ng sunud-sunod na tagumpay sa serye ng mga laro.
Sa palagay ko, ito ay makatutulong nang mabuti sa amin sa hinaharap, pero ngayon kailangan lang namin ang mga puntos, pahayag ni Ryan Miller, isa sa mga tagabantay ng goal.
Sa kasalukuyan, ang Buffalo ay 10-0-0 at kasalukuyang nangungunang koponan sa NHL.
Lalaruin nila ang Atlanta Thrashers, na humabol sa Sabres ng 3 puntos lamang sa pangkalahatan ng NHL, noong Linggo, ika-28 ng Oktubre.
Sa simula ng pagtatapos ng nakaraang panahon ng laro, napanalunan ng Sabres ang 15 mga laro nang sunud-sunod.
Inaprubahan ng Kongreso ng U.S. ang pagtatayo ng 700 milya ng dobleng patong na bakod sa pagitan ng U.S. at Mexico ngayong hapon, ito ang ikalawang beses sa taong ito na naidulog sa kongreso ang isyu at ipinasa ang panukalang batas sa boto na 238-138.
Ang 2,000 milya ng mahabang hangganan ay kasalukuyang may 75 milya ng bakod.
Ang panukalang batas ay nag-uutos din sa U.S. Homeland Security Department para makakuha ng higit na kontrol ng hangganan sa 18 buwan at bigyan ang mga ahensya ng hangganan ng bagong awtoridad na patigilin ang tumatakas na mga sasakyan.
Inutusan din nito ang Kalihim ng Homeland Security na si Michael Chertoff na magsagawa ng pag-aaral sa pangangailangan at pagiging posible ng paggawa ng "makabagong siyensyang sistema ng pangharang" sa mga hangganan ng Canada.
Natamo ng mga presyo ng langis ang isang anim na buwang pagtaas noong Biyernes, sa bagong mga palatandaan na ang ekonomiya ng U.S. ay maaaring hindi nagkokontraksyon ng mabilis kagaya ng ating inaasahan.
Ang mga presyo ng krudong langis sa U.S. ay umabot ng US$66.47 kada sisidlan, isang antas na hindi nakita simula noong nakalipas na Nobyembre.
Ang krudong langis ng Brent North Sea ay tumaas mula $1.13 hanggang $65.52 sa katapusan ng linggo, matapos ang pinakamataas na $65.70, pinakamataas na antas din mula Nobyembre.
Ito ay dumating pagkatapos na pagkatapos magpakita ang ulat na inilabas ng Departamento ng Kalakalan ng U.S. na ang GDP ng U.S. ay bumagsak ng 5.7%, na binago mula sa orihinal na dami na 6.1%.
Hinulaan ng mga tagasuri na ang mga presyo ng langis ay patuloy na tataas sa gitna ng mas positibong balita ng ekonomiya, lalo na mula sa mga higante sa ekonomiya katulad ng India at Japan.
Konklusyon ng mga kalahok sa kalakalan sa langis na ang pinakamasamang bahagi ng resesyon ay lumipas na at ang kailangang pagbawi ay dapat handa na at pinalakas ng magdamag ng mas mataas kaysa inasahan na unang isang-kapat ng paglaki sa India at ang agarang pagtalon sa produksyong pang-industriya ng Japan, pahayag ni John Kilduff ng MF Global.
Mayroon kaming mas maraming positibong inaasahan tungkol sa ekonomiyang pananaw kaysa ginawa namin.
Ang kalakalan ay sumasalik sa pagbawi ng pangangailangan sa katapusan ng taon, pahayag ng tagasuri para sa Commodity Warrants Australia na si Tobby Hassal.
Nagbanggit ang Sunday Times ng hindi pinangalanang mga pinagmumulan ng gobyerno ng U.K. at nagpahayag na ang mga hukbo ng Britanya ay maaaring iwanan ang Basra nang kasing-aga ng Oktubre.
Ang sinasabing senaryong ito ay magbibigay permiso kay Gordon Brown na magpahayag ng pagbawi ng hukbo sa isang pahayag sa panahon ng pagbalik ng mga MP sa Parlyamento.
Ang mga haka-haka ay nagpaliyab ng pamumuna mula sa mga komentarista ng hukbo ng U.S. ngayong linggo.
Ipinahayag ni Heneral Jack Keane na ang pag-urong ay "mas may kinalaman sa mga kondisyon sa U.K." kaysa sa sitwasyon sa Iraq.
Ipinahayag ni Frederick Kagan ng American Enterprise Institute na ang inasahang pagbawi ay "nagpapatingkad sa lumalawak na pagkakalayo sa pagitan ng pamamaraan ng Britanya at ng Amerika."
Kahapon lang, ang dating Heneral na si Sir Mike Jackson ay tinawag na "hikahos sa talino" ang pamamaraan ni Donald Rumsfeld sa presensya ng U.S. sa Iraq.
Ang opisyal na pahayag mula sa Ministeryo ng Tanggulan ng Britanya ay nagpahayag na ang mga desisyon tungkol sa bilang ng mga hukbo sa katimugang probinsya ng Iraq ay isasaalang-alang ang posisyon ng gobyerno ng Iraq at U.S.
Ipinahayag ng Ministeryo na kahit na pinalitan sila ng "maaasahang pwersa ng Iraq," ang ibang mga hukbo ay maaaring manatili sa Basra.
Hanggang ngayon, tumanggi pa rin nang walang pagbabago si Gordon Brown na magtakda ng talakdaan para sa pagbawi.
Ipinahayag ng senado ng dating parliyamento ng Kyrgyz na wawakasan nito ang ginagawang "pagpapatatag ng sitwasyon at lumayo sa mga hindi pagkakasundo" noong Martes, tulad ng dating ginawa ng kongreso.
Ang desisyon ay pinirmahan ng 32 sa 45 na mga kinatawan.
Sa aming palagay, nagawa na namin ang aming gawain, hanggang posible, lalo na ngayong panahon ng mga pagsubok, pahayag nila.
Malaking bahagi ng sistema ng estado ang nakatuon sa proseso ng eleksyon.
Ito ay hindi sikreto...
Nakita na nating lahat kung ano ang mangyayari kapag nakisangkot ang sangay na tagapagpaganap sa mga eleksyon.
Sa aking palagay hindi natin pag-uusapan ngayon yan...
Sa aking palagay, dapat bumalik sa trabaho ang tauhan, pahayag nya.
Kung sino man...ang nasa aking tauhan, kapag narinig ko na sila ay na-promote dahil sa pera o dahil sila ay kamag-anak ng isang tao, o kaya ay nabibilang sila sa partikular na angkan, ang taong ito ay agad na aalisin, dagdag nya.
Magtatakda kami ng pampublikong hotline para ang mga tao ay makapagreklamo laban sa kabuktutan, pahayag niya sa kanila.
Samantala, ang mga tagasuporta ng pinatalsik na pangulo na si Askar Akayev ay nagpahayag na bubuo sila ng partido at magpapatakbo ng kandidato sa eleksyong pampangulo.
Sinabi ng napatalsik na ministro ng emerhensya na si Timirbek Akmataliyev at panloob na ministro na si Keshenbek Dyushenbayev na binubuo nila ang Akyikat (Fairness) na partidong pulitika.
Isang lalaki sa Rotorua ay nabaril ngayong araw pagkatapos masangkot sa isang salpukan sa labas ng Rotorua International Stadium.
Pahayag ng mga saksi na isang lalaki ang naglabas ng baril at binaril ang isa pang lalaki sa ulo.
Sinabi ng saksi na si Alby King, "Narinig ko ang isang malaking pagsalpok ng kotse, tiningnan namin at mayroong dalawang lalaking nag-aaway, at ang isa ay binaril na lang ang isa pa sa likod ng ulo."
Ang lalaki, na nabaril, ay nakaligtas sa pamamaril at nasa seryoso pero nasa estable na kalagayan sa ospital.
Ipinapahayag ng pulisya na inaresto nila ang isang 38 taong gulang kaugnay ng pamamaril, natagpuan siya sa malapit na kalye pagkatapos tumakas mula sa senaryo.
Hindi magkokomento ang pulisya kung ito ay insidenteng may kaugnayan sa gang o wala.
Sa isang preparasyon para sa eleksyong pederal noong ika-7 ng Setyembre, parehong mga pinuno ay nakatuon sa polisiya ng refugee kung saan inaatake ni Abbott si Rudd dahil sa pagkabigo nito na epektibong protektahan ang mga hangganan ng bansa sa pamamagitan ng pagbuwag nito sa mga kasunduang pamproteksyon ng hangganan na ipinatupad ng naunang gobyernong Liberal.
Dahil isinara ito lahat ni Ginoong Rudd kaya nagkaroon tayo ng mahigit sa 50,000 mga pagdating na labag sa batas, giit ni Abbott.
Mayroong higit pa sa 800 mga bangka, 11 bilyong dolyar sa pagputok ng badyet at kalunus-lunos na mahigit sa 1,000 pagkamatay sa dagat.
Iginiit ni Rudd na ang polisiya na inihain niya ay may "isang simpleng prinsipyo" sa likod nito: "kung ikaw ay nagpupuslit ng tao at nagdadala ng tao sa Australia at ikaw ay naghahanap na patirahin sila sa Australia, hindi namin papayagan ito."
Sila ay ipadadala para sa proseso sa Papua New Guinea.
Gumamit din si Rudd ng debate para kumuha ng isang matatag na paninindigan sa pagpapakasal ng dalawang tao na may parehong kasarian.
Nangako na ang panukalang batas na gawing legal ang pagpapakasal ng dalawang tao na may parehong kasarian ay ipakikilala sa loob ng 100 araw ng gobyerno, nangako si Rudd na papayagan ang "buong loob na boto" kung sya ay muling mahahalal.
Nanawagan si Rudd sa oposisyon na gawin ang pareho, inilarawan ito bilang "tanda ng kagandahang-asal" at ipinahahayag na "ang mamamayan doon ay gusto itong mangyari."
Gayunpaman, sumang-ayon si Abbott na habang ang pagpapakasal ng dalawang taong may parehong kasarian ay isang "importanteng isyu," mas importanteng isyu ang ekonomiya.
Ang Nine Network ay inanunsyo ang pagpanaw ng isa sa mga pinakamayamang lalaki ng Australia na si Kerry Packer, may edad na 68.
Sinabi ng tagapagbalita na si Richard Wilkins sa Today Show na kabibigay lang sa kanya ng opisyal na kumpirmasyon ng pagpanaw ni Packer sa edad na 68.
Sinabi nya ang isang pahayag mula kay Tony Richie, pinuno ng balita ng Nine na: "Si Ginang Kerry Packer at ang kanyang mga anak na sina James at Gretel ay malungkot na ibinalita ang pagkamatay ng kanyang asawang lalaki at kanilang ama na si Kerry noong nakaraang gabi."
Payapa syang namatay sa tahanan na nasa tabi ang kanyang pamilya.
Si Packer ay pangunahing shareholder sa Publishing and Broadcasting Limited (PBL) na nagmamay-ari ng network ng telebisyon na Nine at Australian Consolidated Press, ang tagagawa ng maraming magasin ng Australia at New Zealand.
Si Packer ay kasama din sa mga industriya ng pagsusugal at paglalakbay at may-ari ng Crown Casino sa Melbourne.
Noong mga 1970, ang kanyang World Series Cricket ang nagbago sa cricket, na nagdadala ng One-day cricket sa unahan sa pamamagitan ng pagpapakilala ng mga bagay katulad mga unipormeng de kolor, mga puting bola at mga laban sa umaga/gabi.
Tinaya ng magasin na Business Review Weekly ang net worth ni Packer na may halagang AU$6.5 bilyon noong 2004.
Ang isa pang sikat, mayaman, at maimpluwensyang tao sa media ng Australia, na maaaring nawalan ng kanyang nasyonalidad na Australyano, ay si Rupert Murdoch.
Nakumpleto ng Vornado Realty Trust ng Paramus NJ ang kasunduan na kumuha ng maramihang interes sa 1.8 milyong talampakang kuwadrado na gusali sa 555 California St sa San Francisco, (kilala din bilang The Bank of America Center) at ang 2 milyong talampakang kuwadrado na gusali na nasa 1290 Avenue ng The Americas sa Siyudad ng New York.
Sa ipinahayag na kasunduan na may halagang $1.8 bilyon, ang bagong mga namumuhunan ay kukuha ng 70 porsiyentong interes sa parehong mga tore, binabawasan ang kasalukuyang mga may-ari, ang Hudson Waterfront Associates, ng kahit anong posibleng pananagutan sa hablang inihain laban sa kanila ni Donald Trump.
Itinayo noong 1969, ang 555 California ay ang pinakamalaking toreng opisina ng SF at ikalawang pinakamatayog na gusali na may 779 na talampakan na ilang talampakan lang ang kulang sa 48 palapag na Transamerica Pyramid na may 853 talampakan na nakumpleto noong 1972.
Ang istruktura ng SF, na ang kasalukuyang kasunduan ay nagtataya sa kanyang halaga na $575 kada talampakang kuwadrado, ay naibenta lamang noong nakaraang taon sa halagang $1.05 bilyon lahat mismo sa sarili nito ($583 na talampakang kuwadrado), nang ang mayaman sa ari-arian na si Walter Shorenstein ay ibenta ito sa Hudson Waterfront Associates na nakabase sa Hongkong na sina Henry Cheng at Vincent Lo, isang tala sa ari-arian ng siyudad.
Bago ang 2005, ang 555 California ay World HQ ng Bank of America, pero ang katayuan na iyon ay nagwakas nang ang NationsBank na nakabase sa North Carolina, ay nilamon ang pamana sa pagbabangko ng A.P Giannini sa kanlurang baybayin at pinanatili ang B ng pangalang A, pero ginawa ang pangunahing HQ sa Charlotte NC.
Ang 52 palapag ng 555 California ay nagtatampok ng popular na Kwarto ng Carnelian, nakabinbin para sa mga may kayang tagabangko, mga broker, mga abogado, at mga turista na tumitingin sa malawak na nakamamanghang mga tanawin mula sa minsan isang pinakamataas na istruktura sa kanluran ng Mississippi, ngayon ay ika-5 Pinakamatayog na Gusali sa kanlurang baybayin, pero kahanga-hanga pa rin.
Para sa mga takot sa matataas na lugar at lugar para sa "mamahaling kainan," nagtatampok din ang silong ng Starbucks.
Hindi bababa sa isang babae ang nasugatan matapos sumabog ang isang bomba na ipinadala sa koreo sa loob ng Capita Group Plc na gusali sa Victoria Street, malapit sa Scotland Yard na nasa gitnang bahagi ng London, England.
Hawak ng babae ang bomba nang ito ay sumabog, nagtamo sya ng mga sugat sa kanyang tiyan at mga kamay.
Tinawag kami mga bandang alas-9:40 ngayong umaga sa mga ulat ng pinaghihinalaang bagahe sa isang lunan ng negosyo sa Victoria Street, pahayag ng tagapagsalita para sa Scotland Yard.
Ang Victoria Street ay isinara mula sa Westminster Abbey hanggang sa Scotland Yard habang ang mga nagliligtas at pulisya ay iniimbestigahan ang insidente.
Bilang pag-iingat, ang kordon ay inilagay sa palibot ng lugar ng senaryo, pahayag ng iba pang tagapagsalita ng pulisya.
Ang bomba ay nasa loob ng "protektadong sisidlan" na humawak sa liham na nasa loob ng sobreng may palaman.
Ang babae na nasugatan ay pinaniniwalaang hindi puntirya.
Hindi sasabihin ng pulisya kung kanino nakapangalan ang liham.
Walang ibang mga ulat ng mga nasugatan o mga namatay sa ngayon.
Wala kami sa posisyon na pag-usapan kung sino ang responsable o hindi sa yugtong ito, pahayag ng pulisya.
Si Pangulong Xanana Gusmão ay nagsagawa ng mga espesyal na kapangyarihan ng seguridad sa isang subasta upang sugpuin ang karahasang nagngangalit sa East Timor.
Ang panahon ng emerhensyang patakaran, na kung saan ay magtatagal ng 30 araw, ay ipinataw para "maiwasan ang karahasan at maiwasan ang mga karagdagang mga pagkamatay" at humantong sa "mabilis na muling pagtatatag ng pampublikong kaayusan."
Hindi bababa sa 27 mga tao ang napatay, mga dokumentong kriminal na naiulat na ninakaw, at ang laganap na pandarambong sa kabisera ng East Timor, ang Dili noong kasalukuyang panahon ng kaguluhan.
Ang komandante ng hukbo ng Australia sa East Timor na si Brigadier Michael Slater ay tinawag ang nagkakagulong mga tao na "walang lakas ng loob na mga masasamang loob."
Hindi napigil ni Alkatri ang pagkakagulo na sumunod sa desisyon ng gobyerno noong Marso na alisin sa trabaho ang 600 mga sundalo nang tumanggi silang magtrabaho, at inirereklamo ang diskriminasyon.
Nang lumago ang hindi pagkakaayos sa panahon ng Abril at Mayo, umapela ang East Timor para sa internasyonal na tulong.
Ipinahayag ng Ministro ng Katarungan na si Domingos Sarmento na nag-alok ang Portugal na magbigay sa East Timor ng 120 tauhan ng seguridad sa katapusan ng linggo.
Ang pagsisikap sa paglilinis ay isinasagawa matapos ang matinding mga pag-ulan noong Biyernes Ika-4 ng Setyembre ay nagsanhi ng sanhi ng malaking pagbaha sa hilagang-silangan ng Eskosya.
Nagpahayag ang Scottish Environment Protection Agency (SEPA) na ang taya ng panahon sa darating na mga araw ay bumubuti, na walang malalaking dami ng inasahang pag-ulan.
Mahigit sa 500 na kabahayan ang kinailangan ilikas sa Moray pagkatapos na magsimulang umapaw ang Ilog Spey at Ilog Lossie.
Inilikas din ang 400 na kabahayan sa rehiyon ng Elgin at 50 pa sa Fochabers.
Kasama sa ibang mga rehiyon na apektado ang Aberdeen, Dyce, Lossiemouth at Rothes, kung saan 25 na kabahayan ang kinailangan ilikas.
Nagpayo ang mga Pulisya ng Grampia at Tayside sa mga residente na huwag magmaneho kung hindi naman talaga kailangan.
Sa ibang mga lugar, ang ulan na katumbas ng isang buwan ng pag-ulan ay bumuhos sa loob lang ng 24 na oras.
Mga 67 na milimetro ng ulan ang bumuhos sa Aberdeen, halos katumbas ng karaniwang buwan ng pag-ulan.
Sa Lossiemouth, ang pag-ulan ay 76.4 na milimetro - sobra ng 15 na milimetro kaysa karaniwang dami bawa't buwan.
Habang umuusad ang paglilinis, nagpahayag ang Punong tagapagpaganap ng Moray Council na si Alistair Keddie na, "Lahat ng posible ay ginawa para protektahan ang mga residente."
Gayunman, ilang mga residente ng lokal na mga rehiyon ay hindi gaanong tiyak.
Sinabi ni Mary Campbell, na may edad na 62 mula sa Fochabers sa Times Online na siya ay "tumatawag [para sa tulong] mula noong 8 pm pero walang nagpakita hanggang mga hatinggabi."
Buong oras ang ilog ay nanatiling pataas ng pataas.
Pumunta sila na may dalang mga sako ng buhangin, pero huli na noong mga panahong iyon.
Nagpahayag ang MSP para kay Moray Angus Robertson MP na "Ang mga taas ng tubig ay mas mataas pa sa nakita ko noon at ang mga komunidad ay nagsama-sama para suportahan ang mga tao na binaha ang mga tahanan at mga negosyo."
Dapat ang layunin sa ngayon ay tumulong ang lahat sa mga biktima ng pinakamasamang pagbaha na tutama sa Moray sa loob ng maraming panahon para matulungan sila na muling ibangon ang kanilang mga buhay at makabalik sa normal nang mabilis hangga't maaari.
Kasama sa mahirap na mga aral na natutunan mula sa pinakahuling ganap na pagkasira ang pangangailangan sa lokal na mga ahensya na doblehin ang kanilang mga pagsisikap na mailapat ang mga pamamaraan sa pag-iwas sa pagbaha at makilala na ang pagbabago ng klima ay magdadala lang ng mas maraming pagbaha sa hinaharap.
Ang Gobyerno ng New Zealand ay napilitang kumilos dahil sa isang liham na ipinadala kay Punong Ministro Helen Clark na naggiit na ang sakit na Paa at Bibig ay ikinakalat ng sadya sa Isla ng Waiheke.
Ang liham, na ipinalagay na isang panlilinlang, ay maaaring magkaroon ng malaking epekto sa industriya ng karne ng New Zealand.
Ang Ministro ng Agrikultura na si Jim Sutton ay nagpahayag na rin na ang suspensyon ng mga angkat na karne ng ibang mga bansa ay totoong may posibilidad.
Ang panahon ng pagpapapisa ng sakit sa paa at bibig ay kapag ang mga hayop ay naapektuhan, ang mga palatandaan ay dapat maliwanag na sa loob ng mga sampung araw.
Samantala, ang mga eksperto at mga beterinaryo ng Ministeryo ng Agrikultura at Paggugubat, marami ang may nakuhang karanasan sa pagsilakbo ng sakit kamakailan sa Reynop Unido, ang nagsasagawa ng masidhing pagsusuri sa mga hayop ng Isla na madaling tablan ng sakit.
Lahat ng tupa at baka ay isa-isang siniyasat kada ika-48 na oras.
Samantala, ipinataw ang mga paghihigpit sa paggalaw ng mga paghahayupan, para sa hindi malamang na kaganapan na magkaroon ng sakit, mapipigilang kumalat ang mga epekto.
Ang mga pagsisikap ng mga pulisya ay isinasagawa para subaybayan ang pinagmulan ng liham na nagsimula ng pagkatakot.
Ang gobyerno ng Mehiko ay nagpahayag na ang Aeroméxico Boeing-737, lipad 576 mula sa Cancun ay na-hijack at nakalapag nang ligtas sa Mexico City International Airport sa Mexico City.
Natapos ang sitwasyon nang walang insidente at ang lahat ng mga pasahero at tripulante na nakasakay sa eroplano ay nakaalis nang ligtas.
Lahat ng mga nang-hijack ay naaresto pagkatapos sumakay sa eroplano ang mga lakas panseguridad ng Mehiko.
Ang insidente ay nagsimula nang makalipas lang ang 1:30 ng hapon (CDT) isang lalaki ang kumontrol sa eroplano at hininging kausapin si Felipe Calderon, ang pangulo ng Mehiko.
Ipinahayag ng tulisan na kapag hindi natupad ang kanyang hinihingi, pasasabugin niya ang eroplano.
Ang naunang mga ulat ay nagpahayag na may mga pampasabog na naisakay sa eroplano, pero walang natagpuan.
Pagkalipas ng maikling sandali, apat sa mga ikinulong na mga kalalakihan ay pinalabas nang hindi kinakasuhan.
Kinilala ng mga awtoridad ang pangunahing tulisan na si Jose Mar Flores, 44, na inilalarawan bilang lasinggero, adik sa droga, at panatiko ng relihiyon.
Ipinahayag niya na nasa isang misyon siya na bigyang babala ang Mehiko na ang isang lindol ay tatama sa bansa.
Pahayag ni Flores na ang kahalagahan ng petsang 9/9/09, kabaligtaran ng 666, ay ang dahilan kung bakit niya hinijack ang eroplano.
Ang mga ulat ay nagsasabi na may dala siyang kahon na kanyang inilarawan na bomba at sasabog ito kapag ang kanyang hiningi na kausapin si Calderon tungkol sa pagyanig ay hindi natupad.
104 na mga tao ang nakasakay sa eroplano, pero lahat ng mga pasahero at tripulanteng sakay ng eroplano ay nilisan ito nang ligtas.
Ang paliparan ay nanatiling bukas habang ang eroplano ay inaasikaso sa pang-emerhensyang patakbuhan.
Si Calderon ay nasa loob ng silungan ng eroplano na pampangulo sa paliparan, naghihintay ng paglipad nang bumaba ang eroplano.
Si Margaret Wilson ay nahirang na Tagapagsalita ng Kapulungan ng mga Kinatawan.
Siya ay naging unang babaeng Tagapagsalita ng Kongreso ng New Zealand.
Siya rin ang nagkamit ng pinakamataas na mga posisyon na kinukuha ng mga babae sa New Zealand.
Lahat ng apat ng Gobernador-Heneral, Punong Ministro, Punong Mahistrado, at Tagapagsalita ng Kongreso ay mga babae.
Si Clem Simich (National MP) ay tumanggap ng 37 at ang ACT MP na si Ken Shirley ay nakakuha ng limang mga boto.
Ang posisyon ay karaniwang itinatalaga nang walang pagsalungat, pero ang dalawang mga kandidato ay tumayo para magprotesta sa kawalan ng konsultasyon ni Punong Ministro Helen Clark.
Si Wilson ay humalili kay Jonathan Hunt na umalis para maging Mataas na Komisyonado para sa New Zealand sa London.
Mananatili si Hunt sa mga backbenche hanggang sa maagang bahagi ng susunod na buwan.
Si Wilson ay dating Abogado-Heneral, ang posisyon na hawak ngayon ng Kinatawan ng Punong Ministro na si Dr. Michael Cullen.
Si Leslie Feist ay pinakamatagumpay na artista nang maganap sa Calgary, Alberta ang Juno Awards noong Linggo.
Ang tagapalabas ng pandaigdigang matagumpay na single "1234" ay nanalo sa limang mga kategorya: Album ng taon, Pop Album ng Taon, Single ng Taon, Tagapagtanghal ng Taon, at Tagapagsulat ng kanta ng Taon.
Nanalo sa tatlong mga kategorya ang beteranong grupo na Blue Rodeo: Grupo ng taon, Pangmatandang Alternatibong Album ng Taon, Bidyo ng Taon.
Idinagdag ng Canadian Music Hall of Fame ang beteranong rock band ng Kanada na Triumph sa talaan ng karangalan nito.
Ang Humanitarian Award ay iginawad sa tagapalabas ng bayan na si Paul Brandt habang ang Walt Grealis Special Achievement Award ay iginawad sa tagapagtatag ng Citytv at MuchMusic na si Moses Znaimer.
Ang Juno Awards ay nagsimula noong 1970, unang nakilala bilang Gold Leaf Awards, at pinakaprominenteng taunang pagpaparangal ng musika ng Canada.
Ang pagbibigay ng mga award ay ipinakikita sa telebisyon sa buong bansa sa Canada simula noong 1975.
Ang mga seremonya sa susunod na taon ay gaganapin sa Vancouver, British Columbia.
Ang mga pamilya ng mga mandaragat na Espanyol na hindi pinakakawalan ay umapila sa gobyerno ng Espanya noong Biyernes para makipagnegosasyon sa mga pirata ng Somali para sa kanilang paglaya.
Ang mga dumukot ay nanakot na papatayin ang tatlong tauhan ng bankang panghuli ng tambakol pagkatapos ng pakikipag-argumento sa mga puwersa ng Espanya.
Nanawagan sila sa gobyerno na palayain ang dalawang bihag na mga Somali na nasa Espanya, na pinaghihinalaang may kinalaman sa pang-aagaw ng Alakrana at ng 36 na tauhan nito.
Kagaya ng sa kaso ng yate ng Britanya na Lynn Rival, hiningi ng mga dumukot ang kanilang paglaya.
Si Ricardo Blach, ang kapitan ng bangkang may trawler na hawak ng mga pirata, ay nagbigay ng babala sa kanyang mga kamag-anak sa pamamagitan ng telepono na binalak nilang patayin ang tatlong mga miyembro ng tripulante - inilipat mula sa trawler noong Huwebes at ibinalik noong Biyernes sa isang bid para puwersahin ang gobyerno ng Espanya- kung hindi maibibigay ang hiningi nila.
Kasasabi lang nila sa amin na kung sa loob ng tatlong mga araw ay walang pagbabago sa dalawang bihag sa Espanya, papatayin nila ang tatlo, pagkatapos ay tatlong iba pa, at marami pa, pahayag niya.
Pinagpasyahan ito ng gobyerno ng Espanya pero handa silang isuko ang mga ito sa isang bansa ng Africa, kagaya ng Kenya, tulad ng nangyari noong Mayo.
Ito ay isyu na dapat pagpasyahan ng mga korte, komento ng Kinatawan ng Punong Ministro na si María Teresa Fernández de la Vega Sanz sa mga taga-ulat, idinagdag na "mapanganib" pag-usapan ang "teknikal na paksa na legal na komplikado."
Idiniin ni Spanish Foreign Minister na si Miguel Ángel Moratinos ang kailangang pagkalma sa gitna ng tensyon ay pag-aalis at pagbabalik ng tatlong bihag.
Ano ang ibig sabihin nito?
Ibig sabihin nito ay dapat manatili tayong kalmante.
Komplikadong mga sitwasyon ang mga pandurukot ng tao, mayroong mga pagtaas at mga pagbaba, masyado silang mahirap at puro stress.
Pero kailangang manatili tayong magtitiwala at kalmante, pahayag niya noong panahon ng komperensya ng pahayagan.
Kapag nanatili tayong kalmante at nagtitiwala, nakatitiyak ako na ang gusto ng mga Espanyol, ang gusto ng mga pamilya, ang gusto ng gobyerno- na makabalik sa kanilang mga tahanan nang ligtas at maayos ang mga bihag at matatapos ang pandurukot na ito nang kasiya-siya.
Pahayag ng mga pamilya na ang mga bihag na tripulante ay may "kaunting inuming tubig at pagkain."
Nanawagan sila sa mga awtoridad na "umaksyon agad" at "gawin ang lahat ng puwede para maiuwi ang 36 na mga mangingisda."
Hinihingi namin na lahat ng partido ay magtrabaho patungo sa iisang direksyon at humiling na piliin ng gobyerno ng Espanya ang "negosasyon" kasalungat ng paglalagay sa peligro ng buhay ng mga tripulante sa puwersahang pamamaraan.
Binihag ng mga pirata ang bangka noong ika-2 ng Oktubre, at sila'y nanghihingi ng US$4 (€2.6) milyon na katubusan karagdagan sa pagpapalaya sa dalawang bihag ng mga taga-Somali.
May labing anim na mga Espanyol ang tripulante, may walong taga-Indonesia, at mga miyembro mula sa Ghana, Ivory Coast, Madagascar, Senegal at ang Seychelles.
Binihag ng hukbo ng Espanya ang dalawang pinaghihinalaang pirata pagkatapos nilang iwan ang trawler sakay ng maliit na bangka.
Noong Biyernes, ang kalihim ng estado para sa pagtatanggol ng Espanya na si Constantino Mendez, ay nagpilit na ang kanilang paglaya ay "hindi mapag-uusapan."
Ipinahayag niya sa Pambansang Radyo ng Espanya na ang mga bihag ay "nasa mabuting kalusugan" at ang mga dumukot ay "ginagawang drama" ang sitwasyon bilang "taktika ng negosasyon."
Dalawang pandagat na sasakyan ng Espanya ang nagmamasid sa sitwasyon mula sa baybayin ng Somali.
Si Ginoong John Bjelke Petersen ng Queensland Australia, isang kontrobersiyal na tao na nagsilbi bilang Premier ng Estado sa loob ng 19 taon at namuno sa pamahalaan na sa kalaunan ay naging paksa ng Fitzgerald Inquiry ay namatay sa ospital sa Kingaroy sa edad na 94.
Sa anumang sukat, si Ginoong John ay katangi tanging tagataguyod ng estado na maalala sa kaniyang patulay na paglalagay sa una ng Queensland, ayon sa Gobernador Heneral ng Australya na si Major General Jeffery, sa isang pahayag.
Sinabi ng Prime Minister ng Australya na si John Howard: "Siya ay walang kaduda-duda na malakas na tao sa politika at ipinaabot ko ang aking pakikiramay sa kanyang asawa at pamilya."
Subali't hindi lahat ng boses ay sumasang-ayon, halimbawa ang kilalang aktibista ng Queensland Aboriginal na si: Sam Watson: "Ang mga katutubong tao ay makakaalaala sa kaniya bilang mapanlait ng lahi, isang butangero at diktador."
Nakapagtiis ng malubhang karamdaman sa loob ng ilang linggo, at sumasamang kalusugan sa loob ng maraming taon, pumanaw si Ginoong John nang mga 6:00 ng gabi AEST.
Siya ay napaligiran ng kanyang pamilya, na tinawag kahapon ni Lady Flo, ang kanyang asawa at dating Senador, para sa huling pamamaalam.
Mga katagang tulad ng "Don't worry about that" at "Goodness gracious me" ay tila mga tatak sa rebeldeng lider.
Kilala lamang bilang "Joh" sa marami, siya ay kilalang inilalarawan ang mga komperensya na pahayagan bilang "pagpapakain ng mga manok."
Sa araw na ito, kinukutya ng mga mamamayan ng Kingaroy ang naghihintay na mga medya ng mga sigaw na mula "Mga manok kayo, mga manok kayo, ha ha" hanggang "Uwi, kayong mga buwitre," at iilang kabastusan, pag-uulat ng Courier-Mail ng Brisbane.
Ang kanyang pagkalaglag mula sa kapangyarihan sa katapusan ng dekada 80, ay napapaligiran ng kontrobersiya, na ang estado ay napasali sa mga tuklas ng korupsiyon na umabot sa antas ng kanyang mga kinatawan, at ang mga pahayag ni Bjelke Petersen ng kawalang-alam ay napailalim sa hamon na may kasamang mga bintang ng pagsisinungaling.
Ang kaso ay hindi nailitis dahil sa isang kontrobersiyal na huradong hindi nakaabot sa pasya: ang lider ng hurado, na si Luke Shaw, ay naging opisyal ng Young Nationals - isang sangay ng National Party ni Bjelke Petersen- at miyembro ng isang grupo na tinatawag ang kanilang mga sarili bilang "Friends of Joh."
Nagsimula sa buhay bilang magsasaka ng mani sa isang sulok ng Kingaroy, ang dating Premier ay naging malusog hanggang sa katapusan, subali't naparalisa ng palsy ang kanyang mga kalamnan at mga bahagi ng katawan na sa katapusan ay naging ikinamatay niya.
Sa buong buhay niya, pinagsama ni Ginoong Joh ang napakalakas na enerhiya, pananaw at malawak na kapasidad para sa masinsinang trabaho, lalung-lalo na sa kanyang 19 na taong termino bilang Premier ng Queensland, ayon sa Gobernador Heneral.
Ang tila mga malalaking panganib sa amin sa panahong iyon ay lumabas na pagtaguyod ng bansa, ayon kay Bob Katter, isang dating ministro ng Gobyerno ni Joh, na kinilala si Ginoong Joh na nagsimula ng mga industriya ng karbon, aluminum at turismo ng Queensland.
Siya ay maalaala rin para sa pagkabuwag ng marami sa mga unyon ng Estado, at para sa tila totalitaryo at bakal na kamay na istilo para mapanatili ang kontrol.
Sa ilalim ni Joh, naipagbawal ang mga protesta sa kalye at binantayan nang maigi ng Special Branch na sa pagkilala ng awtoritaryan na lider ay mga mapangwasak na pagkikilos, na nag-udyok kay Terry O'Gorma ng Australian Civil Liberties Council na magkomento na si Ginoong Joh ay "ang pinakakila-kilabot na premier na nagkaroon ang Queensland hinggil sa karapatang sibil at pantao."
Si Joh ay naging maimpluwensiya rin sa kilalang mga kaso ng Dismissal ng Gobernador Heneral na sa panahong iyon - ni Prime Minister Gough Whitlam, noong 1975.
Sa kanyang mga huling taon bilang Premier, dinala niya ang kanyang adhikain sa kabisera ng bansa, na may "Joh for PM" na kampanya.
Subali't ang gambalang ito ay pinaniwalaang dahilan ng pagbagsak ng kanyang gobyerno, na sa katapusan ay may mga imbestigasyon ng korupsiyon na isingawa ng kanyang kahalili na si Bill Gunn.
Ang katawan ni Ginoong Joh, na sumusunod sa paniniwalang Lutheran, ay ililibing sa Bethany, isang ari-arian ng pamilya malapit sa Kingaroy.
Sa kasalukuyan, pinanghahawakan ng Finland ang rekord sa buong mundo para sa pinakahabang walang tigil na pag-awit ng karaoke.
Pinanghahawakan na ng bansa ang rekord para sa pinakamalaking bilang ng mang-aawit ng karaoke sa isang takdang panahon.
Ang dating rekord ay 145 oras, na hinawakan ng Tsina.
Subali't, sa isang karaoke bar sa Kouvola, isang maliit na bayan sa dakong timog ng baybayin ng Finland, ang rekord ay nalampasan noong Miyerkules, na ang pinakahuling layunin ay 240 oras na walang tigil.
Ang mga mamamayan ng Finland ay bumiyahe ng malalayong distansiya upang sumali sa pangyayari, na ipinalabas nang layb sa Internet.
Ang rekord ay sabay din sa isa pang rekord ng Finland sa karaoke, na ang pinakamalaking bilang ng umaawit sa isang takdang panahon.
Ito ay pinanghahawakan ng 80,000 na tagahanga ng bandang hard rock na Lordi ng Finland, na nagtagpo sa Helsinki para sa banda na magbigay ng maiksi at libreng konsiyerto upang ipagdiwang ang kanilang tagumpay sa taong iyon ng Eurovision.
Natapos ang palabas na may 80,000 ang sumali sa banda sa nagwaging awitin, Hard Rock Hallelujah.
Hawker, Australian Capital Territory- Sa gabing ito, tinalo ng pambansang koponan ng bansang Hapon ang softbol na koponan ng Australian Capital Territory (ACT) sa puntos ng 1-0 sa una sa dalawang laro bago maglaro ang bansang hapon ng tatlong laro na pagsubok na serye laban sa pambansang koponan ng Australya.
Nagdala ng limang pitcher ang bansang Hapon sa Canberra para sa kanilang Australian tour.
Mula pa noong nakaraang Olympics, ang bansang Hapon ay nasa pagtataguyod na muli na panahon.
Ang panig ay bata at marami sa kanilang pinakamagagaling na manlalaro ay walang masyadong karanasang internasyonal.
Isa sa kanilang pinakamagaling na manlalaro ay labingsiyam na taong gulang lamang.
Kasali sa panig ng ACT ang mga miyembro ng pambansang koponan ng Australya na sina Aimee Murch at Clare Warwick; ang bronze medalist ng Olympics na si Brenda De Blaes; ang kinatawan ng koponan ng Estado ng Victoria, miyembro ng pambsansang koponan at bronze medalist ng Olympics na si Justine Smethurst; at si Clare Currie, na muntik na di mapasali sa pambansang koponan.
Nagsimula sa De Blaes sa top ng unang laro na may isang tama.
Si Murch ay naglaro para sa ACT para makapagsimula sa bottom ng pang-una.
Ang Numerong 15 para sa bansang Hapon ay nagbukas ng inning ng isang single, at umuna sa pangatlo sa isa pang single.
Siya ay natag out pagkatapos magtangkang makapuntos ng run pagkatapos tumama ang kanyang kakoponan na nasalo ng center fielder ng ACT.
Ang Numerong 6 ay tumama ng double sa panahon nitong inning, at pumuntos para sa tanging run ng bansang Hapon.
Ang top ng pangalawa ay nakita ang mga manlalaro ng ACT 1, 5 at 3 na natag-out pagkatapos ng mga tama sa infield.
Ang bottom ng pangalawa ay nakita ang numero 13 ay napalabas dahil sa foul ball na nasalo ng pangatlong baseman ng ACT, at ang numerong 11 at 24 ay napalabas ng mga ball hit sa loob at nasalo ng center fielder ng ACT.
Ang top ng pangatlong inning ay nakita ang mga numero 24 and 21 na naground out.
Ang bottom ng pangatlo ay nakita ang unang batter ng bansang Hapon na napalabas, numero 8 ay nakuha ang isang single sa isang infield hit, isa pang manlalaro ay nakakuha ng out at ang pangtapos ng inning na ang numero 11 ay nakatama ng infield ground out.
Ang natira sa laro ay sumunod sa halos parehong pangyayari.
Ang dalawang manlalaro, isang manlalaro ng ACT at isang Hapon, ay natamaan ng bola at kinakailangan ng mga tagapagsanay na tingnan sila.
Pumasok si Smethurst bilang kapalit at nagpitch ng mga iilang inning.
Sa pagitan ng panglima at pang-anim na inning, mayroong saglit na antala sa laro nang isang aso na nagngangalang Streaker, na pagmamay-ari ng isang manlalaro ng panlalaking pambansang koponan ng softbol ng Awstralya na si Adam Folkard, ay tumakbo sa loob ng infield.
Isang pahayag sa katapusan ng laro ang nagsabi na ang labanan na nakaiskedyul para bukas ay magsisimula nang kinse minutos mas maaga kaysa inanunsiyo na simula ng 18:00.
Kinumpirma ng Pentagon na ang mga hukbo ng US ay nagsimula ng isang patuloy na operasyon ng airstrike sa timog bahagi ng Somalia noong Lunes, at ang mga atake, na pinuntirya ang mga Islamic militya, ay nagpapatuloy.
Sinabi ng pangulo ng Somalia kanina na hinahabol ng Estados Unidos ang mga suspek ng pagbomba ng mga embahada ng Estados Unidos noong taong 1998.
Pinapaniwalaan na kinukupkop ng mga militante ang mga suspek.
Ang atake laban sa Ras Kamboni - isang liblib na isla malapit sa hangganan ng Kenya, ay kumakawatan sa kauna-unahang paglahok ng Amerika sa magulong bansa mula pa noong operasyon ng 1993 na nagresulta sa pagkamatay ng kasingdami na 1,500 na mga militya na Somali at mga sibilyan.
Isang opisyal ng Ministro ng Somali Defence ay nagdagdag-ulat na ang mga helikopter ng Amerika ay naglunsad ng atake laban sa mga manlalaban ng ICU sa Afmadow, isang siyudad malapit sa hangganan ng Kenya, 350 kilometro timog-kanluran ng Mogadishu.
Ang atake ng AC-130 gunship ay pumatay ng di malamang bilang ng sibilyan, na pagkapalit-palit na iniulat bilang 4, 19 o 31.
Hanggang ngayon, tatlong tao (kabilang ang isang sanggol) ang namatay, at di kumulang sa iba pang sampu ang nasaktan noong dalawang di kalakihang trak ay nagbanggaan sa isang lagusan sa ilalim ng lupa sa Interstate 5 (Newhall Pass) sa pagitan ng Los Angeles at Santa Clarita California, Estados Unidos sa hatinggabi ng Oktobre 12, na nagsimula ng magkasunud-sunod na pagtumpok na nagdawit sa pagitan na 28 at 30 mga di kalakihang trak at isang pampasaherong sasakyan.
Ang banggaan ay nagsanhi ng malaking apoy na sumiklab nang mahigit na anim na oras.
Dati nang pinaniniwalaan na 13 di kalakihang trak lamang ang nadawit.
Ang apoy ay sumiklab sa napakatinding kondisyon sa loob ng humigit-kumulang na apat na oras at talagang inubos ang lahat na puwedeng masunog, ayon kay John Tripp, ang Fire Chief ng L.A. county.
Bilang resulta ng banggaan, ang Gobernador ng California na si Arnold Schwarzenegger ay nagpalabas ng deklarasyon ng panahon ng kagipitan para sa Los Angeles County.
Ang mga labi ay inalis na at sinabi ng mga opisyales na isang malawakang inspeksiyon ang kinakailangang gawin sa daan sa ilalim ng lupa bago ito magamit uli dahil ang istraktura ng daan ay nakumprumiso.
Wala sa mga rebar ang tila natunaw at nasira sa panahong ito.
Subali't ito ay ganap na nahiwalay mula sa mga dingding sa mga lugar, kaya kami ay nawalan ng suportang patayo kung ito ay mangyari, ayon sa opisyal Departamento ng Transportasyon ng California, na si Doug Failing.
Dagdag pa ni Tripp na mas maraming katawan ang naibaon sa wasak, at sinasabing "...kami ay kakailanganing magsagawa ng masistemang paghahanap."
Maaring mayroong mas marami pang mga tao na sa kasamaang palad ay hindi nakatakas.
Hanggang ngayon, hindi pa nakilala ng mga awtoridad ang tatlong tao na namatay.
Isang ganap na imbestigasyon ay isinasagawa sa naging sanhi ng banggaan.
Nagsanhi ng kontrobersiya at nagtamo ng malawakang pagtuligsa sa isang panayam sa Washington Post, ang Pangulo ng Pakistan na si Pervez Musharraf, nang magbitiw ng di mabuting-pinag-isipang komento tungkol sa panggagahasa at mga biktima nito.
Si Musharaff ay nabanggit na sinabing "Ang panggagahasa ay naging isang pinagkakakitaan" at ipinahiwatig niya na panggagahasa ay naging paraan para makuha ang visa para sa mga kanluraning bansa.
Ang kilalang biktima ng panggagahasa na si Mukhtar Mai, ay isinantabi ang ideya na ang sinumang babae ay puwedeng pumayag na isailalim ang kanyang sarili sa ganitong kondisyon para sa pera.
Ang kanyang kaso ang umakit ng malawak na pansin ng internasyonal na medya dahil ang pagggahasa sa kanya di-umano'y inutos ng lokal na panchayat (konseho ng bayan).
Inusisa ng Komisyoner ng Karapatang Pantao ng United Nations ang mahigpit na polisiya para sa mga naghahanap ng asilo ng Awstralya nitong linggo, at sinabing ang rehimen ng sapilitang detensiyon ay "nagbalot ng anino" sa rekord nito ng karapatang pantao.
Si Navi Pillay, ang tagabantay ng Karapatang Pantao ng UN, ay lubhang kritikal sa kasunduan sa paghahanap ng asilo ni Prime Minister Julia Gilliard sa pagitan ng Malaysia.
Ang baylateral na kasunduan na ito, kung sakaling malagdaan, ay titiyak na ang 800 na mga tumakas sa sariling bansa na nagtatangkang pumasok sa Australya sa pamamagitan ng bangka ay ililipat kaagad sa halip sa Malaysia.
Bilang kapalit, tatanggap ang Australya ng 4,000 na tunay na takas mula sa Malaysia sa loob ng apat na taon.
Gayunman, hindi lumagda ang Malaysia sa alinman sa internasyonal na Refugee Convention o ang Convention Against Torture.
Sa isang panayam sa ABC, ipinahayag ni Bb. Pillay ang kanyang pag-alala, at sinabing maaaring "nilabag ng Australya ang batas para sa mga tumakas sa kanilang bansa" sa pamamagitan ng pagpapadala sa mga naghahanap ng asilo sa isang bansa na walang batas upang protektahan ang mga ito.
Si Pillay, isang dating kontra-aparteid na tagatutol ng South Africa, ay ipinahayag din ang kanyang pagkabahala sa pagkapasalahat ng dako ng politikal na "pagpapasama" ng mga naghahanap ng asilo at sinabing, "[ang] kalalabasan ng palagiang politikal na paulit-ulit na "binabaha" ang Australya ng mga tao na "nag-uunahan sa pila" ay nagresulta sa pagkamantsa ng buong grupo ng tao, na di isinaalang-alang kung saan sila nanggaling at kung anong mga panganib ang kanilang tinakasan."
Sa kanyang anim-na araw na biyahe sa Australya, ang Komisyonado ng Karapatang Pantao ng UN ay bumisita sa dalawang sentrong pangdetensiyon at sinabi niyang siya ay nalipos sa "mahigpit na kawalan ng pag-asa" ng mga naghahanap ng asilo, na ang karamihan sa kanila ay naghihintay ng 18 buwan upang masuri ang kanilang kaso.
Ang masamang pagtralato ng mga tumakas sa sariling bansa ay pinatibay ngayon sa pamamagitan ng pagpalabas ng ulat ng Australian Rights Commission, kung saan ibinunyag ang malawakang problema ng pagsakit sa sarili at depresyon sa mga nakulong sa Villawood Detention Centre sa Sydney.
Nagapi ng Senado ng Estados Unidos ang isang panukala ng pagbabago sa konstitusyon na magbabawal sa pag-aasawa ng mga bakla.
Ang panukala ay nagapi 48 sa 49 at di nakatanggap ng pinakamababang bilang ng 60 na boto upang mapahintulutan ang panukala na madala nang ganap sa Senado.
Ang panukala ay nagkulang ng 18 na boto sa 67 na kinakailangan para maaprubahan.
Para maging bahagi ng Konstitusyon ng U.S., ang panukalang ito ay kailangang maaprubahan ng dalawang-katlong ng mayorya sa parehong Senado at Kongreso, at ito ay maaprubahan ng pambatasan ng tatlong-kaapat (ito ay 38) ng mga Estado.
Subali't, sinabi ni Senador David Vitter, R-LA, na isang tagasuporta ng panukala na "kami ay nagtataguyod ng mga boto."
Halos lahat ng mga Amerikano ay hindi pa naniniwala na ang kanilang nahalal na mga kinatawan o ang hukuman ay inaasahang tiyak na palawakin ang pagpakahulugan ng pag-aasawa upang masaklaw ang parehong kasarian na magkapareha, ayon kay John McCain (R-AZ) na laban sa panukala.
Ang boto para dito ay boto laban sa sibil na unyon, laban sa domestikong samahan, laban sa lahat ng pagsisikap ng mga estado na tratuhin ang mga bakla at tomboy nang walang kinikilingan sa ilalim ng batas, ayon kay Senador Edward Kennedy ng Massachusets.
Ang panukala ay magtakda sa pag-aasawa bilang sa pagitan ng isang lalaki at babae, at magsulong sa opisyal na pagkilala ng pag-aasawa ng parehong kasarian.
Ang panukala ay inaasahang ibalik sa Senado sa Hulyo.
Ang mga mambabatas ng US ay umabot sa huling-minuto na kasunduan upang maiwasan ang pagsara ng gobyerno, na dapat sana ay magsisimula sa 12:00 EDT (04:00 UTC) sa Sabado.
Ang kasunduan, na ipinahayag isang oras bago sana naganap ang pagsara, ay naglalakip ng US$38.5 bilyon na pagbawas ng badyet.
Sa maagang bahagi ng Biyernes, iniwasan ng mga mambabatas ng US ang mga sabi-sabi na isang midnight deal ang pinaplano, subali't iniulat ng mga pinagmulan ng Republican Party sa huli na isang kasunduan ang maaaring maabot.
Ang kasunduan ay tila naabot pagkatpos naresolba ang mga alitan sa pagpopondo ng pamahalaan para sa mga organisasyon tulad ng Planned Parenthood.
Sinabi ni Boehner na ang parehong panig ay nagpasya sa anim na araw na palugit, o "tulay," ng pagpopondo ng pamahalaan, na magpapahintulot sa Kongreso na mag-isip ng pangwakas na solusyon sa huling nalalabing piskal na taon ng 2011, na magtatapos sa Setyembre.
Ang pagboto para sa pagreresulta ng kasunduan ay magaganap sa loob ng susunod na linggo, ayon kay Boehner.
Ang huling ganap na pagsara ng pamahalaang US ay nangyari sa 1995, sa panahon ng administrasyon ni Bill Clinton, na nagtagal ng limang araw; ito ay sinundan ng 21-araw na bahagiyang pagsara.
Sa panahon ng pagsara ng pamahalaan, mga mahahalagang pederal na empleyado ay kinakailangan pa ring magtrabaho, subali't ang mga di masyadong kailangan ay ilalagay sa walang sweldo na bakasyon.
Ang mga mahahalagang mga tauhan ay sumasaklaw sa mga tauhang militar, mga tagakontrol ng trapiko sa himpapawid, mga opisyal sa panahon ng kagipitan at mga opisyal ng intelihensya.
Sa Pilipinas, ang kandidato ng pagkapangulo ng Partido Libeal na si Benigno Simeon Cojuangco Aquino III, na karaniwang kilala bilang Noynoy, ay opisyal na nahalal bilang sumusunod na Pangulo ng Pilipinas noong 2010 na halalan sa pagkapangulo.
Siya ay nagkampanya sa pagtigil ng katiwalian at kahirapan at sinabing gagawin niyang priyoridad ang paglitis sa mga tiwaling opisyal.
Nakakuha si Noynoy ng mahigit sa 15 milyong bote, humigit-kumulang na 5.7 milyong mas maraming boto sa kanyang pinakamalapit na katunggali, ang pinatalsik na si Joseph Estrada.
Sinabi ni Noynoy sa isang panayam, "Gusto kong mamuno sa pamamagitan ng ehemplo."
Ako ay gumawa ng isang publikong pangako, hindi kailanman na ako ay magnanakaw.
Sinabi ni Juan Ponce Enrile, Presidente ng Senado sa maraming tao pagkatapos ng bilangan: "Nagawa natin ito...para sa mga Pilipino..."
Siya ay 50 taong gulang, binata, nagtapos ng kursong Ekonomiya, isang Sendaor at nag-iisang anak na lalaki nina dating Pangulo Corazon Aquino at dating Senador Benigno Aquino, Jr.
Binaril ang ama ni Noynoy habang nasa kustudiya ng militar sa panahon ng rehimen ng dating diktador na si Ferdinand marcos, bago ang kanyang ina, na si Corazon Aquino, ay pinamunuan ang People Power Revolution na nagpatalsik kay Marcos noong 1986.
Sa Pilipinas, ang presidente at bise-presidente ay binoboto nang hiwalay; ang kandidato para bise-presidente ng Partido ng Puwersa ng Masang Pilipino Jejomar Cabauatan Binay ay magiging bise-presidente ng bansa.
Si Noynoy ay ang nahirang na pangulo samantalang si Gloria Macapagal Arroyo ay ang kasalukuyang patapos na presidente.
Siya ay magiging opisyal na ika-labinglimang Pangulo ng Pilipinas sa ika-30 ng Hunyo.
Sa panahon ng 2007 Rugby World Cup, tinalo ng New Zealand ang mga bagong sali sa paligsahan na Portugal.
Nakaiskor ang All Blacks nang mahigit sa 100 puntos at 16 na trays sa kanilang 108-13 na tagumpay upang mapanatili ang kanilang posisyon sa unahan ng Pool C.
Isang dominanteng unang half na palabas mula Australya ay nakita na tinalo nila ang Wales sa Cardiff.
Isang malakas na pagtatapos ng Wales ay di sapat upang mapigilan ang Wallabies, na nangunguna sa Pool B, nanalo sa iskor ng 32-20 at nakakuha ng bonus na puntos.
Umalis mula sa hulihan ang Ireland upang talunin ang malakas na koponan ng Georgia sa iskor na 14-10 sa Pool D.
Nanguna ang Georgia sa unang bahagi ng pangalawang half at nagbabanta na mag-iskor sa huling bahagi ng laro subali't ang depensa ng Ireland upang makamtan ang apat na puntos na tagumpay.
Ang New Zealand, isa sa apat na paborito sa paligsahan, ay tinalo ang Portugal sa pamamagitan ng 95 na puntos.
Nag-iskor si Joe Rokocoko ng dalawang trays upang mabuksan ang pag-iskor para sa New Zealand.
Sina Isaia Toeava, Ali Williams, Aaron Mauger, Jerry Collins, Chris Masoe at Andrew Hore ay bawa't nagdagdag ng mga trays habang tinapos ng New Zealand ang kalahati na may 52-3 na lamang.
Nag-iskor si Rui Cordeiro ng tanging tray ng Portugal sa laro sandaling pagkatapos ng pagsisimulang muli, na binago ni Duarte Cardoso Pinto.
Subali't mga tray mula kina Brendon Leonard, Nick Evans, Andrew Ellis, Leon MacDonald, Carl Hayman at dalawa mula kay Conrad Smith ay nagpakumpleto sa tagumpay ng New Zealand.
Nagdagdag ng penalti para sa Portugal sa ika-75 na minuto si Duarte Cardoso Pinto.
Nag-iskor ng kabuuan na 33 puntos si Nick Evans para sa New Zealand, at binago ang 14 na tray at nag-iskor ng isa ng sa kanya.
Ang New Zealand ay nanguguna sa Pool C na may sampung puntos, na nauuna sa Scotland na may 5 at Italy na may 4.
Nakuha kaagad ng Australya ang lamang pagkatapos ng pangalawang minuto na penalti mula kay Stirling Mortlock, subali't pinantay ng Wales limang minuto pagkatapos sa pamamagitan ni Stephen Jones.
Nangibabaw ang Awstralya sa unang half, at nanguna sa iskor na 25-3 sa half time pagkatapos ng mga tray mula kina Matt Giteau, Stirling Mortlock at Chris Latham at isang drop goal mula kay Berrick Barnes.
Nag-iskor si Jonathan Tomas ng isang tray at nagdagdag si James Hook ng kombersiyon at penalti upang mapababa ang kakulangan sa labing dalawang puntos.
Subali't nag-iskor si Chris Latham ng pangalawang tray sa laro, at ang pang-apat ng Australya, upang ibalik ang kanilang hawak sa laro at makuha ang bonus na puntos.
Nag-iskor si Shane Williams ng isang tray para sa Wales sa ika-76 na minuto pagkatapos ng isang malakas na pagtatapos, subali't ito ay masyado nang huli at nanalo ang Auwstralya sa labing-dalawang puntos.
Ang Wales ay pangalawa na may 5 puntos, lamang sa Fiji sa diperensiya ng ilang puntos, samantalang ang bansang Hapon ay may isang puntos at ang Canada ay nasa hulihan ng grupo na walang puntos.
Nag-iskor si Rory Best ng tanging tray sa unang half sa ika-17 na minuto, na kinonbert ni Ronan O'Gara.
Nag-iskor si Merab Kvirikashvili ng penalti sa huling bahagi ng unang half para sa Georgia, at dinala ang iskor sa 7-3 sa half time.
Nakuha ng Georgia ang nakagugulat na lamang sa pangalawang half, nang mag-iskor si George Shinkin ng isang tray sa ika-45 na minuto.
Nabawi ni Girvan Dempsey ang lamang para sa Ireland at naging 14-10 ang iskor sa pamamagitan ng isa pang kombersiyon ni Ronan O'Gara.
Pinatili ng Georgia ang puwersa sa Ireland sa huling bahagi ng laro, at dalawang beses na narating ang linya ng tray ng Ireland, subali't hindi sila makalampas at nagawa nilang makakuha ng apat na puntos na lamang.
Pangalawa ang Ireland sa Pool D na may walong puntos, na mababa sa Argentina na may siyam.
Pangatlo ang Pransiya na may isang puntos mula sa kanilang isang laro, samantalang may isang puntos ang Georgia mula sa dalawang pagkatalo.
Ang dalawang sundalo na pinatay sa Afghanistan kahapon ay binaril ng tagapagsalin ng Afghan sa probinsiya ng Wardek na timog kanluran ng Kabul, ayon sa NATO.
Sinabi ng isang opisyal na binaril sila ng tagapagsalin sa isang maliit na kampo militar na silangang bahagi ng Afghanistan bago siya binaril ng ibang mga sundalo.
Hindi pa malinaw kung bakit nagsimulang magbaril ang tagapagsalin; Subali't ang nag-atake ay tila "may masamang loob na empleyado" na salungat sa isang miltante, ayon sa isang opisyal ng militar ng US.
Di-umano'y nakipagtalo ang interpreter sa mga sundalo tungkol sa bayad at pagtrato bago magsimulang magpaputok.
Ang NATO ay unang nagpalabas ng maikli at tuwirang pahayag, na nagsasaad na dalawang sundalo at isang sibilyan ang pinatay.
Sa ibang dako ng probinsiya ng Wardek, apat na Afghan na sundalo ang namatay sa atakeng himpapawid ng mga puwersa ng koalisyon.
Hindi pinag-isipan kung may kaugnayan ang dalawang insidente.
Tinawag ng NATO ang mga pagpatay na "kahina-hinayang" at magsasagawa ng imbestigasyon.
Ang Ministro ng Depensa ng Afghan ay humihingi ng parusa para sa "mga mamamatay-tao" na responsible sa atakeng himpapawid.
Ang mga sang-isahang gobyerno ng Australya at New South Wales ay hindi magbebenta ng kanilang mga sapi sa Snowy Hydro Limited (ang may-ari at tagapamahala ng Snowy Mountains Hydro-Electric Scheme).
Ang mayorya na may sapi ay ang gobyerno ng NSW na may 58 porsiyento na hawak.
Ang gobyerno ng Victoria ay nagmamay-ari ng 29 porsiyento at ang sang-isahang gobyerno ay mayroong 13 percent na hawak.
Ipinahayag ng Premier ng NSW na si Morris Lemma noong Disyembre 2005, na pangarap niya na maibenta ang sapi ng estado sa Snowy na nagsanhi sa pederal at Victorian na gobyerno na sumunod.
Ang panukalang pagbebenta ay nakaakit ng matinding kritisismo mula sa mga naniniwala na ang pagbebenta ay makakaapekto sa kapaligiran at pinanggagalingan ng tubig na nasa tabi ng Snowy, ito ay napalakas kahapon nang 58 na respetadong Australyano ay nagharap ng petisyon sa gobyerno upang tutulan ang pagbebenta.
Ipinayahag ngayong araw ni Prime Minister John Howard na ang sang-isahang pamahalaan ay hindi ibebenta ang 13 porsiyento nitong sapi ng Snowy Hydro pagkatapos ng tinawag niya na "matinding reaksiyon ng komunidad."
Sa isang pahayag, sinabi ni Ginoong Howard, "Ang desisyon na ito na ibenta ang Snowy Hydro ay naglikha ng makabuluhang kalungkutan, pag-alala at pagkabagabag sa buong komunidad ng Australya."
Sinabi ni Ginoong Howard na ang pagbebenta ay hindi isang pangakong eleksiyon ng kanyang gobyerno at ang sang-isahang gobyerno ay nabigong makakita ng pangmatagalang benepisyo mula sa pagbebenta.
Sinabi rin niya na kailangan ng gobyerno na "maprotektahan ang interes ng lahat ng nakasalalay sa mga iginagalang na pinangggagalingan ng tubig ng Australya."
Subali't ang sang-isahang gobyerno ay nagsaad na sa kabila ng pagtutol sa pagbebenta ng mga sapi nito ng Snowy Hydro na hindi ito bibili ng karagdagang mga sapi kung ang NSW at Victoria ay magpapatuloy sa pagbebenta ng kanilang mga hawak na sapi.
Sa kabila ng pagpahayag sa Macquarie Radio kaninang umaga na ang kanyang gobyerno ay magpapatuloy sa pagbebenta dahil ito ay nasa pinakamabuting "interes ng NSW," inihayag ni Premier Iemma maiksing sandali pagkatapos ng pahayag ni Ginoong Howard, na ang gobyernong NSW ay babawiin ang mga sapi nito mula sa pagbebenta.
Inamin ni G. Iemma na ang pagbebenta ay lubhang napakahirap sa pagbawi ng sang-isahang gobyerno ng 13 porsiyento nito mula sa pagbebenta.
Ang Prime Minister ay nagsanhi ng kumplikasyon dahil sa pagbebenta, ayon kay Ginoong Iemma.
Ang desisyon ng Commonwealth ay lubhang nagpapahirap sa NSW na magpatuloy, pag-amin niya.
Hindi pa ipinahayag ng Victoria kung babawiin nila ang kanilang mga sapi mula sa pagbebenta.
Ang mga siyentipiko na gumagamit ng Swift Satellite ng NASA at ibang mga teleskopyo ay nakaobserba ng isang supernova na halos kasabay na dumaan sa konstelasyon ng Aries.
Ang pagsabog ay sinabing pinakamalakas na pagsabog na alam ng mga siyentipiko, na binubuo ng pagputok ng gamma-ray o pagsabog ng x-ray.
Sinabi ng mga siyentipiko na ang pagputok ay senyales ng pagsisismula ng kamatayan ng supernova.
Unang napansin ng Swift ang pagsabog noong ika-18 ng Pebrero (ito ay binigyan ng panawag na GRB 060218) na nagpahintulot sa mga teleskopyo at satellite na masaksihan ang kaganapan habang ito ay nangyayari.
Ang pagsabog ay nagtagal nang mahigit sa 2,000 segundo (33 minuto).
Isa itong klase na di planadong kaganapan sa ating kalapit na sanlibutan na umaasa kaming mahuli ng Swift, ayon kay Neil Gehrels, ang pangunahing mananaliksik ng Swift sa Goddard Space Flight Center ng NASA sa Greenbelt, Maryland.
Ang mga obserbasyon ay nahuli ang oras nang bumagsak ang tala, magpalabas ng panlabas na balot nito at halos lahat ng parte nito ay mag-iwan ng matigas na tira.
At iniisip namin na ang matigas na tira ay isang neutron na tala, ayon sa may-akda na nagsusulat para sa pahayagan na Nature, kung saan ang ulat ay mailalathala ngayong Huwebes.
Ang mga siyentipiko ay nagbabalak din na gumamit ng Hubble Space Telescope at ng Chandra X-ray Observatory bilang tangka na kumuha ng mas maraming imahe ng kaganapan.
Ang tala ay di kumulang na 440 milyong light years mula sa mundo.
Ang grupo ng mga siyentipiko ay pinapangunahan ni Sergio Campana ng Italian National Institute for Astrophysics at Alicia Soderberg, isang gradwadong estudyante sa Caltech sa Pasadena, California.
Ang pangunahing kamera ng Hubble Space Telescope ay nasira at malamang bahaging maibalik sa pagkagana, ayon sa mga ulat mula sa National Aeronautics and Space Administration (NASA).
Ang kamera sa teleskopyo, na kilala sa "Advanced Camera for Surveys" o ACS, ay maaaring mabuhay na muli subali't maibalik sa isang-katlo lamang ng kapasidad ng pagtakbo nito.
Nasira ang kamera nitong katapusan ng linggo, marahil ay dahil sa di paggana ng reserbang power supply.
Ito ang pangatlong ganitong pagkasira ng kamera nitong nakaraang taon.
Ang kamera ay tumatakbo sa backup power nito mula pa noong ika-30 ng June, 2006, nang ilipat ng mga inhinyero mula sa pangunahing power supply ("Side A") sa backup ("Side B") dahil sa isang madepektong paggawa.
Isang lupong ng pagsusuri ang tinipon noong ika-29 ng Enero upang masuri ang lahat ng opsiyon at magdesisyon ng paraan.
Ang kanilang mga tuklas ay iuulat sa NASA ngayong ika-2 ng Marso, 2007.
Ang ACS, na binuo nang sama-sama ng apat na ahensiya ng Amerika, ay ikinabit noong Marso ng 2002.
Ito ay sistema ng tatlong kamera, mga salaan at dispersers na maaaring tumuklas ng haba ng daluyong ng liwanag sa saklaw mula sa malapit na infraroho hanggang sa ultrabiyoleta.
Ito ay sistema na dinisenyo para magtagal ng limang taon, ayon kay Preston Burch, pangalawang direktor at manedyer ng programa para sa Hubble Space Telescope.
Ipinahiwatig din ng NASA na ang iba pang apat na pangunahinh sistema sa teleskopyo ay nanatiling di apektado at gumagana nang normal.
Isang itinakdang misyon sa pangkalawakang teleskopyo sa taong 2008 ay inaasahan na magdala ng mga instrumento upang lalong mapabuti ang kakayahan ng teleskopyo.
Hindi pa alam kung ano ang epekto ng pagkasira ng ACS sa nakatakdang misyon.
Sinabi ni Burch sa isang paglabas ng pahayag na nailathala sa pangunahing website ng NASA, "Mahalaga na ang lupong ng pagsusuri ay magsasagawa ng masinisinang imbestigasyon na mapag-alaman namin kung mayroong kinakailangang pagababago sa mga bagong instrumento na ikakabit sa bagong misyon ng pagkukumpuni upang masiguro na magamit nang lubusan ang siyentipikong output ng teleskopyo."
Kami ay nagpapatuloy na gumagawa nang magaling na progreso sa aming paghahanda para sa misyon ng pagkukumpuni, na kasalukuyang itinatakda na lumipad ngayong Setyembre 2008.
Isang araw pagkatapos sinimulang ipatupad ng Pransiya ang pagbabawal ng paggamit sa publiko ng belo ng Islam na nagtatakip sa mukha, na maaaring niqab o burqa, panandaliang ikinulong ng pulisya ng Pransiya ang dalawang nakabelong babae.
Sinabi ng pulisya sa kalaunan na ang mga babae ay inaresto dahil sa pagsali sa di pinahintulutang protesta, at hindi dahil sila ay nakasuot ng belo.
Ang mga babae ay inaresto habang nasa labas ng kilalang Notre Dame Cathedral sa Paris, at maaaring maharap sa multa ng $217 (150 euros), serbisyong komunidad at/o isang kurso sa pagkamamamayan sa ilalim ng batas.
Datapwa't ang pagbabawal ay sakop ang burqa at niqab, hindi kasama ang hijab o chador.
Ang hijab ay isang belo na nag-iiwan sa makuha na makita habang tinatakpan ang buhok at leeg, at ang chador ay binabalot lamang ang katawan.
Naglikha ang batas ng maramihang debate, pareho mula sa Pransiya at sa buong mundo.
Ang mga sumasalungat sa bagong batas ay nagsabing nilimitahan nito ang kalayaan ng pagpapahayag at kalayaan ng relihiyon, samantalang ang mga taga-suporta nito ay nagsabing ang mga kababaihan ay napababa ang sarili sa paggamit ng mga belo at ang batas ay nakalaan na mabigyan ng kapangyarihan ang mga babaeng iyon, at paigtingin ang publikong seguridad.
Ang gobyerno ng Pransiya, bilang depensa sa pagbabawal, ay sinabi na kinakailangan ito dahil ang paggamit ng mga belo ay di nakaabot sa antas ng pamumuhay sa Pransiya at ginagawa ang mga babae na mailagay sa mababang estado sa bansa kung saan lahat ay tinuturing na pantay.
Nasabi ng Pangulo ng Pransiya na si Francois Fillon na ang pagbabawal ay nakaayon sa pambansang paniniwala ng Pransiya.
Ang Republika ng Pransiya ay nabubuhay sa isang walang takip na moda, ayon sa kanya sa isang pahayag na nailathala sa isang diyaryo ng pamahalaan.
Ang gobyerno ng Pransiya ay nagpupurisgi dati upang matanggap ang mga Muslim sa bansa, kalakip dito ang pagtaguyod ng konseho na maghahawak sa presensiya ng Islam; subali't ayon kay Amer Sahar, isang propesor na nag-aaral sa paksa, may mga iilang Muslim sa bansa na nagsasabi na pakiramdam nila sila ay nasa ilalim ng pang-aapi ng pamahalaan.
Ayon sa kanya may iilan na "naghihinanakit sa katotohanan na hindi sila puwedeng maging parehong Muslim at Pranses."
Ang gobyerno ng Pransiya ay nag-aalala rin sa mga babae at bata na napilitang balutin ang kanilang mga sarili.
Nasabi na ang ganitong kilos ay "isang paraan ng pang-aalila na hindi kayang tanggapin ng republika sa sariling lupa."
Sinubasta ng aktibista na si Rachid Nekkaz ang isa sa kanyang mga bahay upang makabigay ng pera sa pagbayad ng multa para sa sinumang babae na maaresto sa ilalim ng batas.
Gusto kong magbigay ng malinaw na mensahe kay Presidente Nicolas Sarcozy na kaya naming gawin ang aming gusto.
Mayroon tayong konstitusyon at lahat ay kailangang respituhin ito, ayon pa sa kanya.
Ayon sa Konseho ng Konstitusyon ng Pransiya, ang batas "ay sumasang-ayon sa Konstitusyon" dahil hindi ito nagtatakda sa kalayaan ng relihiyon o pagmamalabis na pagparusa sa mga tao na ipahayag ang karapatan na ito sa angkop na lugar sa pagsamba.
Isang kontrobersiyal na direktiba ng patente ay itinapon palabas sa isang botohan na may napakalaking kalamangan.
648 mga MEP mula sa 680 ang bumoto ngayong araw na ito upang tanggihan ang panukala, na layuning dalhin ang Europa sa parehong panukala ng U.S.
Ito ay isang malaking tagumpay para sa mga nagkampanya upang masiguro na isang inobasyon ng Europa at pagkakumpetensiya nito ay maprotektahan mula sa monopolisasyon ng silbi ng software at paraan ng pangangalakal.
Nagmarka ito ng katapusan ng pagtatangka ng European Commission at mga opisyal ng patente ng pamahalaan na magpataw ng nakakasira at legal na kaduda-dudang mga gawi ng Eurpoean Patent Office (EPO) sa mga estado nitong miyembro, ayon sa Foundation for a Free Informative Infrastructure, bilang pagtutol sa nasabing direktiba.
Ang mga katunggali sa direktibang patente ay nagsabi na ang panukala na nagsasaklaw sa Intellectual Property (IP) ay "maggapos ng inobasyon" sa Europa, dahil papayagan nito ang pagpatente ng implementasyon sa loob ng software.
Marami sa mga aktibistang tutol sa patent ang nagsabi na kung ang panukala ay papasa, ang maliliit na ngeosyo at mga may hilig ay nasa panaganib ng mga demanda mula sa korporasyon at kanilang malawak na portpolyo ng patente.
Ang Pangulo ng Estados Unidos na si Barack Obama ay naghahanap ng "komprehesibong istratehiya para sa paglisan" mula sa digmaang Afghanistan.
Sa isang panayam sa 60 Minutes, sinabi ni Obama "Mayroon talagang istratehiya sa paglisan."
Dapat mayroong pagkaunawa na hindi ito panghabangbuhay na takbo.
Noong Pebrero sinabi ni Obama na mahigit sa 17,000 na tropa ay ipapadala ngayong taon bago eleksiyon ngayong Agosto upang madagdagan ang 36,000 na Amerikanong tropa na naipadala na sa Afghanistan.
Sinabi ni Obama na ang U.S. Mission sa Afghanistan ay "sinisuguro na ang Al-Qaeda ay hindi na makaatake sa lupa ng U.S. at ang interes ng U.S. at mga kaalyado nito."
Ang mga opsiyon para sa istratehiya ay sumasaklaw sa pagpapabuti ng relasyon sa pagitan ng Afghan-Pakistani, habang tinatayong muli ang ekonomiya ng Afghanistan.
Natuklasan ko ang isang nakakaengganyo na magkapreho ng paniniwala sa pagitan ng mga kaibigan natin sa NATO at ibang bansa na nagpapadala ng tropa at ng Estados Unidos, pahayag ni Richard Holbrooke, Special Representative ng U.S. para sa Afghanistan at Pakistan.
Dati, hindi ito ipinalabas sa lahat ng antas ng gobyerno ng Estados Unidos, mayroon silang polisiya para sa Afghan at polisiya para sa Pakistan.
Kailangan nating pagsama-samahin ang dalawa at umaasa ako na ang ibang bahagi ng mundo ay sasali sa atin sa ating pagsisikap, ayon kay Holbrooke.
Sinabi rin ni Obama na ang "mga kumplikasyon ng Afghanistan ay bumagay, o marahil natatabunan ng mga kumplikasyon ng kalagayan ng ekonomiya."
Kailangang magkaroon ng paraan upang lisanin ang Afghanistan at ilagay ang pokus sa pagpapalago ng ekonomiya.
Marahil ay kailangan nating magdala ng mas rehiyonal na diplomasyang pamamaraan.
Marahil ay kailangan natin mas epektibong makikipag-ugnayan sa ating mga kaalyado.
Subali't hindi nating kayang mawala sa paningin kung ano ang ating pangunahing misyon.
Ang mga kaalyadong Europa ay nagbanggit na mayroon silang plano sa paglisan sa loob ng susunod na tatlo hanggang apat na taon.
Sinabi ni Hamid Karzai, pangulo ng Afghan na datapwa't sinusuprtahan niya ang ideya, naghimuk siya na hindi kailangan ang anumang "madaliang pagkilos."
Nilinaw ni Representative Tom Tancredo (R-CO) sa kanyang mas maagang pahayag na "maaari ninyong ilabas ang kanilang mga banal na lugar," sa kaganapang atakeng nukleyar sa U.S. ng mga teroristang Islamic.
Tumanggi si Rep. Tancredo na gumawa ng anumang paumanhin at sinabing, "Noong binomba natin ang Hroshima, noong binomba natin ang Dresden, pinarusahan natin ang mga maraming tao na hindi kinakailangang (may kasalanan)."
Hindi lahat ng Aleman ay miyembro ng Nazi Party.
Subali't, iginiit ni Tancredo na siya ay nagsasalita nang may haka-haka at di kinakailangang nagmungkahi ng polisiya.
Ang mga pahayag, na ginawa sa isang panayam sa radyo noong ika-15 ng Hulyo, na pinamahalaan ni Pat Campbell ng WFLA sa Orlando, ay nag-ani ng suporta mula sa mga konserbatibong grupo tulad ng Northeast Intelligence Network and Free Republic at nakasakit sa komunidad ng Muslim ng Amerika.
Ang beteranong mamahayag ng White House na si Helen Thomas, na may edad na 89, ay ipinahayag ang pagreretiro kahapon na may panadaliang epekto, at tinapos ang kanyang limampung pitong taong karera, sa ilalim ng mga krtisismo dahil sa mga pangungusap na kontrobersiyal.
Si Thomas ay naging reporter sa loob nang mahigit na limampung taon at nasaklaw ang bawa't pangulo mula kay John F. Kennedy hanggang kay Barack Obama.
Si Thomas, anak na babae ng mga imigranteng Lebaneze, na nagtakda ng daan para sa mga babaeng mamamahayag sa politika sa Estados Unidos, ay tinapos ang kanyang karera pagkatapos humingi ng paumanhin pagkatapos magsabi na ang Israel ay "dapat umalis sa Palestine."
Sa kanyang pagreretiro, sinabi ni Thomas: "Lubos kong pinagsisihan ang aking mga komento na ginawa noong nakaraang linngo ukol sa mga Israeli at Palesntinian."
Hindi nito ipinapakita ang aking paniniwala na ang kapayapaan ay darating lamang sa Gitnang Silangan kung lahat ng mga partido ay makilanlan ang kailangan para sa nagkakaisang respeto at pagpapaubaya.
Ang kanyang pag-alis sa Hearst Newspaper bilang kolumnista ay ipinahayag pagkatapos makunan ng bideyo na nagsabing: "Alalahanin ninyo, ang mga taong ito ay sinakop at ito ay kanilang lupa."
Hindi ang Aleman, hindi ang Poland, at ang Israeli ay dapat "umalis sa Palestine" at "dapat umuwi sila" sa Poland, Aleman, US at "kahit saan man."
Sinabi ni Rabbi David Nessenoff, isang independenteng tagagawa ng pelikula na nakipag-usap siya kay Thomas sa labas ng White House noong Jewish Heritage Day noong ika-27 ng Mayo.
Ang bideyo ng kanyang kontrobersiyal na mga komento ay malawakang ikinalat sa Internet sa pamamagitan ng kanyang website, rabbilive.com, na muling inilunsad noong nakaraang linggo.
Siya ay nilaglag ng kanyang ahensiya para sa pagsasalita sa publiko at ang kanyang pagsasalita sa pagtatapos sa isang mataas na paralan ay kinansela.
Ang kanyang pahayag ay dumating pagkatpos na tawagin ng kalihim ng pahayagan ng White House na si Robert Gibbs ang kanyang mga pahayag na "nakakasakit at nakakagalit."
Si Thomas ay naging mamamahayag sa loob ng labing-pitong taon, at nagtrabaho ng mga iilang dekada bilang tagapagbalita ng White House para sa United Press International at naging kolumnista para sa mga sangay ng mga diaryong Hearst nitong nakaraang taon.
Siya ang kauna-unahang babaeng opisyal ng National Press Club, ang unang babaeng miyembro at presidente ng White House Correspondents Association, at noong 1975, ang unang babaeng miyembro ng Gridiron Club.
Hindi masyadong tinatago ni Thomas ang kanyang mga pananaw, na ang kanyang mga tanong kina Presidente George W. Bush at Barack Obama at sa kanilang mga kalihim ng pahayagan ay palaging tungkol sa mga digmaan sa Gitnang Silangan.
Noong nakaraang dalawang linggo, tinanong niya si Obama, "Ginoong Presidente, kailan ninyo lilisanin ang Afghanistan?"
Bakit kayo patuloy na pumapatay at namamatay doon?
Ano ang tunay na dahilan?
At huwag niyo kaming bigyan nitong Bushism, Kung di tayo pupunta doon, pupunta silang lahat dito.
Sa panahon ng administrasyong Kennedy, tinapos lahat ni Helen ang lahat ng mga kumperensiya ng pampanguluhang pahayagan sa kanyang pirmadong "Salamat Ginoong Presidente" at palaging nagpapalabas ng kanyang opinyon tungkol sa kanyang trabaho: "Sa aking karera, ikaw ay kasing-galing lamang ng iyong huling kuwento."
Iniulat ng pulisya sa Austriya na ang sitwasyon sa bodega ng alak kung saang ang mga tao ay ilegal na kinulong sa loob ng mas mahigit sa dalawang dekada ay "mapang-api."
Sinabi rin nila na hindi nila kayang maglagi sa bodega sa loob ng mas mahigit sa isang oras.
Iniulat ng AP ito ay dahil may mababang lebel ng oksiheno sa bodega.
Ang pahayag na ito ng mga pulis ay dumating pagkatapos na ang mga pulisya sa Lower Austrian ng bayan ng Amstetten ay inaresto ang 73 taong matandang lalaki na di-umano'y tinago ang kanyang anak na babae, na ngayon ay may edad na 42, ikinulong sa bodega ng alak sa kanyan bahay sa Amstetten mula pa noong ika-29 ng Agosto, 1984.
Ang lalaki, na nakilala ng pulisya bilang Josef Fritzl, ay di-umano sekswal na inabuso ang kanyang anak, na pinangalanang Elizabeth Fritzl, nang siya ay labing isang taong gulang at nag-ama sa kanyang pitong anak.
Isa sa mga anak, na isa sa mga kambal na ipinangank noong 1996, ay namatay dahil sa kapabayaan maiksing panahaon pagkatapos ng pagkapangank at ang katawan ay sinunog ng ama.
Ang mga nakaligtas na anim na anak, tatlong lalaki at tatalong babae, ay kasalukuyan nagkakaedad sa pagitan ng 5 at 20 taong gulang.
Tatlo sa mga anak ay iniwan sa pintuan ni Josef at kalaunan ay pinalaki bilang ampon ni Josef at ng kanyang asawa, na si Rosemarie, samantalang ang ibang tatlong anak ay iniwan sa nanay at kailanma'y hindi nakakita ng liwanag hanggang siya ay natuklasan.
Si Rosemarie ay di-umano walang alam sa mga pinaggagawa ng kanyang asawa.
Naghinala ang pulisya noong ang 19-taong gulang na anak na babae, si Kerstin, ay dinala sa ospital dahil sa misterysong nakakabanta ng buhay na sakit, at ang medikal na rekord ng pamilya ay sinuri.
Sinabi ng pulisya na si Elizabeth ay tila "balisang bsalisa" ng isip, at pumayag lamang na makipag-usap sa mga awtoridad nang tiyakin sa kanya na hindi na niya kinakailangang kontakin ang kanyang ama, at ang kanyang mga anak ay aalagaan.
Ang mga lokal na awtoridad ay kamakailan lamang naglabas ng isang pahayag tungkol sa mga insidente, at isang salin sa Ingres ng isang bahagi ay maaaring makuha sa ibaba:
Ang ulat ay bumigla sa Austriya, at mayroong pagkakapareho sa kaso ni Natascha Kampusch na nakidnap sa edad na 10, at nakatakas pagkatpos ikinulong sa isang "piitan" sa loob ng walong taon noong 2006.
Ang unang kaso sa ilalim ng bagong U.K. International Criminal Court ay isinampa laban sa pitong Briton na naglilingkod sa hukbo.
Ang mga bintang ay may kaugnayan sa abuso ng mga sibilyan at pagkamatay ni Baha Mousa (26) na isang resepyonista in Basra noong 2003.
Ang mga bintang ay sumasaklaw sa pagpatay, di makataong pagtrato, nagsanhi ng pagsakit ng katawan at karaniwang pag-atake ng mga Iraqi na sibilyan.
Isang Warrant Officer at isang Major sa British Intelligence Corps at dating kumander ng Queen's Lacashire Regiment (ngayon ay Duke of Lancaster's Regiment) ay kinasuhan ng pagpapabaya sa pagsagawa ng mga tungkulin.
Ang unang naglilingkod sa hukbo na magbigay ng ebidensiya, isang senyor na aircraftsman sa RAF, ay nagtestigo na nakita niya ang mga preso na may takip na supot sa kanilang mga ulo ay sinipa at pasalitang inabuso.
Ayon pa sa kaniya na hindi niya pa nakikita ng ganito at hindi niya alam kung ano ang gagawin.
Hindi siya namagitan "dahil sila (mga sundalo) ay mas malaki kaysa akin at hindi ko alam kung ano ang mga ipinag-utos sa kanila."
Ang hukmang-militar sa Military Court Centre, Bulford Camp, Wiltshire, ay nagpapatuloy.
Dalawang sundalao ang namatay sa Afghansitan noong Miyerkules, na ang isa ay may pinakamataas na ranggo na opisyal ng Britanya na pinatay sa loob ng 30 taon.
Si Lieutenant Colonel Rupert Thorneloe, 40, at Commanding Officer ng Unang Batalyon Wlesh Guards, at si Trooper Joshua Hammond, 18, ng Pangalawang Royal Tank Regiment, ay namatay noong ang isang gawang pasabog ay pinaputok sa ilalim ng kanilang sasakyang pangsundalo na Viking.
Sila ay bumibiyahe sa Shamalan Canal, malapit sa Lashkar Gah sa probinsiya ng Helmand, habang sila ay papunta upang matustusang muli ang isang kasalukuyan opensiba laban sa Taliban.
Sinabi ni General Richard Dannat, ang UK Chief of the General Staff, na si Thornloe ay "isang mahusay na commanding officer."
Sa isang pahayag ng Ministry of Defence (MoD), sinabi ni Dannat na "ang magiting, at mapag-isip na pamumuno [ni Thornloe] ng 1st Battalion Welsh Guard mula Oktubre noong nakaraang taon ay nagtiyak na sila'y handang danda sa mga pangangailangan ng Afghanistan, pareho sa kanilang propesyonal na kakayahan at ang kanilang di matinag na lakas bilang grupo."
Si Trooper Hammond, ayon kay Dannt sa isang pahayag ng MoD, "ay isang unang kalibre na tank crewman na na nag-ehemplo sa malakas at masigasig na pamamaraan ng operasyon na inaasahan sa mga sundalo ng Royal Armoured Corps."
Si Lieutenant Colonel Thornloe ay nag-iwan ng asawa na si Sally at dalawang anak na babae, sina Hannah at Sophie.
Ang T.J. Watson Research Center ng IBM sa Cambridge ay nagpalabas ng isang libreng kagamitan na March 25 upang mailarawan ang pagbabago ng kasaysayan ng isang dokumento o direktori ng dokumento, na tinatawag na pagdanak ng kasaysayan.
Ang kagamitan ay nag-aalok ng mga larawan ng mga dokumento ng kasaysayan, kalakip ang isang larawang nagbibigay ng bawa't pagbabago ng pantay na importansiya, at isang larawan ng talaan na nagpapakita ng bawa't pagbabago proposyonal sa kung gaano katagal ito nanatiling laganap.
Ang bawa't magkaibang editor na gumagawa ng mga pagbabago sa artikulo ay mayroong kakaibang kulay, na magpapahintulot para sa teks ng editor na matuntun sa loob ng panahon.
Ang kagamitan ay unang nabuo noong 2003 ng isang kolaborasyon sa pagitan nina Fernanda B. Viegas ng MIT Media Lab at ni Martin Wattenberg at Kushal Dave ng IBM.
Ito ay unang sinubukan sa isang malaking subset ng mga pahina ng Wikipedia, isang proyekto na libre at onlayn na ensiklopedya na pinapangalagaan ang bawa't pagababago sa bawa't artikulo nito.
Ang resultang papel ay unang sinulat noong taglamig ng 2003 at ipinakita sa isang kumperensiya noong Abril 2004; ito ay nananatiling pinakakomprehisibong pangkalahatang ideya ng buhay ng artikulo sa isang aktibong komunidad ng wiki.
Pagkatapos ng isang taon, ang kasaysayan ng pagdanak ng papel ay nananatiling pinakamaraming beses na nasipi bilang pinanggalingan ng estatika tungkol sa panunumbalik ng bandalismo sa Wikipedia.
Ang pangkasalukuyang kagamitan ay pinapangalagaan nina Wattenberg at Jonatahn Feinberg sa IBM.
Nagpapahintulot ito ng mga gumagamit na magdawnlod ng teks at kasayasayan ng mga nilalaman ng anumang MoinMoin wiki, o tingnan ang kasaysayan ng nilalaman ng lahat ng direktori ng mga dokumento.
Ang kagamitan ay libreng idawnlod at gamitin subali't ang kodigo nito ay hindi bukas na pinagkukunan.
Ang suporta para sa MoinMoin wikis ay dumating sa pamamagitan ng isang plugin, upang ang kagamitan ay maaaring palawigin sa mga native interface ng iba pang wiki engines sa hinaharap.
Napanalunan ng Silver Birch ang 2007 Grand National sa Aintree Racecourse sa Liverpool.
Sinakyan ni Ridden Power at sinanay ni Gordon Elliot, ang 33-1 na tagalabas ay pinalunan ang 4 na milya furlong (7.2 km) na karera sa pamamagitan ng tatlong-kapat ng haba, at naging ikaanim na nagtagumpay na Irish nitong mga nakaraang taon.
Si Slim Pickings, na nanguna sa karera sa pangalawang karera sa huli, ay nalagpasan ni Silver Birch sa huling talon.
Nadepensahan pagkatapos ni Silver Birch ang isang huling Hamon ni McKelvey sa isang magkalapit na pagtatapos.
Dumating na pangalawa si McKelvey sa 12-1 samantalang si Slim Picking ay nagtapos nang pangatlo sa 33-1 at Philson Run ay pang-apat sa 100-1.
Si Numbersixvalverde, ang nagtagumpay ng 2006 na karera ay nagtapos nang pang-anim samantalang ang 2005 na nagtagumpay na si Hedgehunter ay nagtapos nang pang-siyam.
Ang 8-1 na parehong paborito na sina Point Barrow, Joes Edge at Monkerhostin ay di nakatapos, na si Point Barrow ay nahulog sa unang karera.
Ang kasalukuyang naghahari na kampeon na Sunshine Coast Schoolboys Premier 1st XV ay nagawang talunin ang Nambour Christian College sa iskor ng pitong puntos sa lima sa Nambour Rugby Club noong Miyerkules.
Sila ay nakapasok sa semi finals bago ang rawnd.
Ang labanan ay inilipat mula sa Unibersidad dahil sa maulang panahon kamakailan lamang na nagsanhi ng pagdami ng tubig sa lupa.
Nakapuntos ang Grammar ng isang converted tray sa unang half.
Sampung minuto sa pangalawa, nakaiskor ang Nambour subali't nabigong mag-convert.
Sila ay lumaban nang maigi sa susunod na sampu, subali't nabigong magsamantala sa mga pagkakataon na kanilang nilikha at sa mga pagkakamali ng Grammar.
Ang Grammar ay kasalukuyang naglalaro laban sa minor premier na Mountain Creek State High School para sa isang labanan muli ng kanilang semi final noong 2007, samantalang ang Siena Catholic College ay maglalaro laban sa Matthew Flinders Anglican College sa isang semi.
Ang mga kandidato na Republican para sa Pagkapangulo ng Estados Unidos na sina Newt Gingrich at Rick Perry ay nabigong makasali sa balota para sa unang halalan ng Virgina, na nakatakda sa ika-6 ng Marso, sa Super Tuesday.
Si Gingrich, dating Speaker of the United States House of Representatives at si Perry, Gobernador ng Texas, ay hindi nagsumite sa 10,000 lagda, na may di kumulang sa tig-400 mula sa bawa't labing isang distritong kongresional ng estado sa lupon ng halalan ng estado bago 5:00 ng hapon na takda noong nakaraang Huwebes na kailangan upang makakuha ng daan sa balota, ayon sa Republican Party ng Virginia.
Ang mga kampanya nina Gringich and Perry ay parehong nagsabi na mayroon silang mga lagda na higit na kailangan, 11,050 kay Gingrich at 11,911 kay Perry.
Ginugol ng mga nagboluntaryo sa pagsusuri ng mga isinumiteng petisyon at pinapatunayan na totoo ang mga lagda.
Ayon sa nauulat, si Perry ay isinaalang-alang ang apela ng pagsusuri.
Sa mga mayoryang kandidato para sa 2012 na nominasyon ng pagkapangulo ng Republican, ang dating Gobernador ng Massachusets na si Mitt Romney at ang kongresman ng Texas na si Ron Paul ay nagsumite ng kinakailangan petisyon at naging karapat-dapat sa balota.
Noong Huwebes, napag-alaman na ang mga kandidato na sina Michele Bachmann at Rick Satorum ay nabigo ring makakuha ng daan sa balota.
Ayon sa tagapangasiwa ng kampanya ni Gingrich na si Michael Krull, ang dating House Speaker ay nagbabalak na makipaglaban sa primarya ng Virginia, sa kabila ng di pagkuha ng daan sa balota bilang isang write-in na kandidato.
Sinisi ni Krull ang "di gumanang sistmema" sa di pagkuha ng daan sa balota ng kampanya.
Ang tagapangasiwa sa kampanya ni Rick Perry ay di rin nasiyahan sa pagkabigo ng kanilang kampanya na maging karapat-dapat sa balota.
Ayon sa pinakabagong pagboto ng 489 botanteng Republican ng Quinnipiac University, nangunguna si Gingrich sa estado na may 30% na suporta, na sinundan ni Mitt Romney na may 25% at si Ron Paul na may 9%.
Habang ang mga delegado sa Republican National ay di binigyan sa simulaing ang nanalo ay kuha lahat, ang mga kandidato maliban sa nanalo sa primarya ng estado ay maaari ring makakuha ng mga delegado mula sa estado.
Ipinag-uulat ng opisyal na ahensiya ng pamamahayag ng Hilagang Korea na natapos na ng bansa na kunin ang lahat ng nagamit na mga baras ng nukleyar na panggatong, mahigit sa 8,000, mula sa main reactor sa plantang nukleyar ng Yongbyon.
Ang mga baras ay maaaring maproseso uli sa loob ng ilang buwan upang makakuha ng plutonium na weapons-grade.
Ayon sa mga opisyales ang mga baras ay maaaring makabigay ng sapat na plutonium para makagawa ng dalawang bombang nukleyar.
Maaari itong posibleng senyales na ang Hilagang Korea ay naghahanda para sa isang pagsusuri ng armas na nukleyar.
Ang Hilagang Korea ay maaaring may sapat na materyales para makagawa ng anim na bombang nukleyar.
Naipahayag rin ng Hilagang Korea na ang mga plano nito na ipagpatuloy ang pagpapalakad ng pasilidad ng Yongbyon, pati na ang paggawa ng mas malaking reactor.
Sanhi sa mas malaking kahilingan ng mga mamimili, ipinahayag kahapon ng British Airways na magpapatakbo sila ng tatlo pang biyahe bawa't linggo sa ruta na mula Bucharest (Henri Coanda International) hanggang London (Gatwick).
Ang biyaheng Bucharest-London ay tatakbo sa Lunes, Huwebes at Sabado, samantalang ang pabalik na biyahe ay tatakbo sa Huwebes, Biyernes at Linggo.
Ang mga ekstra na biyahe ay nangangahulugan na ang British Airways ay lilipad na mula Bucharest hanggang London, at pabalik, sampung beses isang linggo.
Napanalunan ng drayber ng Renault na si Fernando Alonso ang FIA Formula 1-2006 Fuji Television Grand Prix sa Suzuka International Racing Course.
Datapwa't ang mga drayber ng Ferrari na sina Felipe Massa at Michael Schumacher ay nagsimula sa karera sa unang hanay, nalampasan ni Alonso ang parehong Toyota sa unang bahagi ng karera at si Massa pagkatapos ng kanilang paghinto sa mga pit.
Pagkatapos ay sinimulan ni Alonso na lampasan si Schumacher at palitiitin ang puwang sa mga 5 segundo.
Isang pagkasira sa makina ang nakapagpilit kay Schumacher na itigil ang kanyang sasakyan pagkatpos ng tanel sa lap 36 at ang Espanyol ay tumakbo nang mabilis para sa kanyang ikapitong tagumpay sa panahon na ito.
Ang kakoponan ni Fenando na si Giancarlo Fisichella, ay may masamang simula, subali't nilampasan ang Toyota at nagtapos sa likod ng pumapangalawa na si Filipe Massa.
Ang mga drayber ng Toyota na si Jarno Trulli at Ralf Schumacher ay nawalan ng mas maraming posisyon, nang ang drayber ng Honda na si Jenson Button at ang drayber ng McLaren na si Kimi Raikkonen ay sumalisi sa harap nila at natapos nang pang-apat at panglima, ayon sa pagkasunud-sunod.
Ang sitwasyon sa kampeonato ng mga drayber ay naging kritikal para kay Schumacher, na nawalan ng 10 puntos nitong katapusan ng linggo.
Isang pagkakataon lamang ang naiwan para kay Schumacher upang mapanalunan ang ikawalong titulo ng kampeonato - kung mapanalunan niya ang pinal na 2006 Brazilian Grand Prix at kung hindi makaiskor ng anumang puntos si Alonso.
Kailangan kong sabihin nang maliwanag na hindi na talaga ako naniniwala sa kampeonato, ay ang reaksiyon ni Schumacher.
Mayroon pang labanan para sa ikatlong lugar sa kampeonato ng mga drayber, kung saan si Massa ay mayroong isang puntos na lamang kay Fisichella.
Sa kampeonato ng mga gumagawa ang Renault ay 9 na puntos ang lamang sa Ferrari.
Isang elepante ng sirkus ay nagawang makatakas mula sa humahawak nito noong Linggo ng gabi sa siyudad ng Zurich, Switzerland bago nahuling muli ng lokal na pulisya at nag-aalaga ng mga hayop sa sirkus.
Ang 26 gulang na babaeng elepante, na pinangalanang Sabu ay mula sa Zirkus Knie ng Switzerland.
Nagawa niyang tumakas bago lamang ilagay sa trailer, habang di nagmamatyag ang nagbabantay sa kanya.
Mga 1930 sa lokal na oras (1730UTC), si Sabu ay nakitang naglalakad sa Lake Zurich sa maiksing panahon bago naglakad pabalik sa mga kalye ng siyudad.
Sinabi ng pulisya ng Zurich na si Sabu ay nagpagala-gala sa abenita na Bahnhofstrasse ng Zurich, na kilala bilang pinakaeksklusibong pamilihan na kalye ng siyudad.
Dumaan din siya sa Zurich Hauptbahnhof (ang pangunahing estasyon ng tren ng siyudad) at Paradeplatz, isang bloke ng Bahnhofstrasse, kung saan ang parehong Credit Suisse Group AG at UBS AG ay mayroong punong tanggapan.
Sa halos isang oras, hinabol ng pulisya ang elepante sa paligid ng siyudad bago siya mapayapang nahuling muli sa Talstrasse na seksiyon ng Zurich.
Sinundan ng mga opisyales ng sirkus at pulisya si Sabu subali't isang tagapagsalita ng sirkus ang nagsabi na hindi siya sumagot sa kanilang mga tawag.
Sinabi rin na masyadong mabilis ang pagkilos ni Sabu kaya nahirapan ang pulisya na habulin ito.
Mga bandang 2000 lokal na oras (1900 UTC), isang tagabantay ay nagawang kontrolin ang hayop at isakay ito sa isang trak upang dalhin siya sa Winterthur, kung saan naroon ang iba pang mga hayop ng sirkus.
Walang mga ulat ng mga nasira o nasaktan sa panahon ng insidente, at datapwa't napiligilan ng mga pulisya ang mga nagmamasid, isang miron ang nagawang magbidyo sa kaganapan.
Sinabi ng sirkus na maaaring nakatakas si Sabu pagkatapos na natakot sa mga bagyo malapit sa Zurich.
Pagkatapos bumalik sa sirkus, sinsabing siya ay tila pagod, subali't "nagagalak na nakabalik."
Ang Welsh na makata na si Dannie Abse (81) at ang kanyang asawa na si Joan (78) ay nasangkot sa isang salpukan ng kotse habang nagmamaneho mula sa Golders Green sa kanilang bahay bakasyunan sa Ogmore-by-Sea, South Wales.
Si Gng. Abse at namatay agad; Si Ginoong Abse dumanas ng pagkabali ng tadyang.
Ang mag-asawa ay bumabalik mula sa isang pagbabasa ng tula na kapwa nila ibinigay.
Si Dannie Abse ay isang ginagalang na Dyuis na manunulat na nakatira sa Glamorgan, Timog Wales.
Si Joan Abse, ang kanyang asawa, ay isang mananalaysay ng sining at manunulat.
Si Dannie Abse ay kilala para sa pagiging isang makata at isang manggagamot.
Sa katunayan, si Abse, ay isang espesyalista sa isang klinika ng baga sa higit na tatlumpung taon.
Ngunit si Abse ay pinakakilala para sa kanyang mga isinulat at nakatanggap ng maraming pampanitikan mga parangal at mga pagtitipon.
Noong 1989, tumanggap siya ng isang pandangal na titulo ng doktor mula sa Unibersidad ng Wales.
Ang mag-asawa ay sama-samang nagtrabaho sa pag-edit ng dalawang mga libro noong ika-1980.
Naiwan ni Joan Abse ang kanyang asawa, isang anak na lalaki, at dalawang anak na babae.
Ang militanteng grupo ng mga Palestinong Hamas ay inanyayahan upang makipagkita sa mga kinatawan ng gobyerno sa Timog Aprika.
Ang Hamas ay nanalo sa halalan ng mga Palestinong pambatasang konseho noong Enero 2006 sa napakalaking lamang at ngayon ay nahaharap sa pagbabalangkas ng isang pamahalaan at pilit na relasyon sa Unyon ng Europa at ng Estados Unidos, na kung saan uriin ito bilang isang teroristang organisasyon na responsable para sa ilang mga pagkakamatay na atake.
Kinumpirma ng representante sa banyagang ministro ng Timog Aprika na si Aziz Pahad noong Huwebes na ang bansa ay paghahanda ng isang pulong sa mga kontrobersyal na grupo.
Ayon kay Pahad ang Timog Aprika ay nagnanais na ibahagi ang mga karanasan nito sa mga pagbabago mula sa Apartheid na panahon at pagiging demokrasya sa mga Palestino at Israel.
Nakikita rin ng Timog Aprika ang kahalagahan na panatilihing makipag-ugnayan sa mga Hamas sa paghahanap ng kapayapaan sa Gitnang Silangan.
Sinabi ni Sami Abu Zuhri, isang tagapagsalita ng Hamas na wala pang petsa para sa pag-uusap sa Timog Aprika.
Ang Rusiya ay nag-imbita sa mga lider ng Hamas para sa mga pag-uusap, na magsisimula sa Biyernes.
Ang imbitasyon ng Rusiya ay una pagkatapos ng halalan ng Enero 2006.
Gayunpaman, inilagay ng Rusiya ang Hamas sa ilalim ng presyon upang makilala ang Israel at talikuran ang karahasan.
Nagkaroon ng mga pag-uusap sa pagitan ng mga lider ng Hamas at ng banyagang ministro ng Turko, na si Abdullah Gul.
Ipinahayag ng tagapagsalita ng banyagang ministro ng Israel ang mga alalahanin ng kaniyang minstro na ang "pagbibigay ng pagkalehitimo sa isang hindi pa narepormang Hamas" ay maaaring baguhin ang mga kilusan "mula sa isang organisasyon ng terorista sa isang partidong pampulitika."
Si Gary Bettman, ang komisyonado ng NHL, ngayon ay inihayag na ang 2004/2005 kapanahunan ng Pambansang Liga ng Hockey ay nakansela.
Ang pahayag ay nagsilbi lamang bilang opisyal na pagpapatunay ng kung ano ang karaniwang inaasahan habang ang mga marahas na haka-haka ay nanalanta sa loob ng nakaraang ilang araw.
Ang pagtatalo ay nakasentro sa palibot ng sahod ng mga manlalaro, na kung saan mahigpit na nilaban ng mga manlalaro.
Ang karamihan ng mga samahan ng NHL ay nawalan ng pera sa huling limang taon at bilang isang resulta ang nais ng mga samahan na ang sahod ay isang nakatakdang halaga.
Ang may-ari ng samahan ay hindi magbibigay ng mahigit pa sa $42.5 milyon para sa anumang samahan, habang ang mga manlalaro ay tumanggi sa mas mababang halaga sa $49 milyon.
Usapang tungkol sa pagkansela, si Gary Bettman ay nagsabi na "Ang kahihiyan ng mga ito ay ang aming mga tagahanga ay nararapat sa mas mabuti."
Ito ang magiging unang taon mula noong 1919 na ang Stanley Cup - ang pinakamataas na premyo sa NHL - ay hindi igagawad.
Sa taong iyon, isang epidemya ng trangkaso ay pumilit na kanserahin ang finals.
Ang This Is It ni Michael Jackson, ang isang dokumentaryong pelikula na batay sa sikat na mang-aawit sa buong mundo na si Michael Jackson na nag-iinsayo para sa kanyang huling paglalakbay bago ang kanyang kamatayan nang wala sa oras, ay ipinalabas sa hindi bababa sa 15 mga sinehan sa mga lungsod sa buong mundo nang sabay-sabay.
Ang pelikula ay ipapalabas sa ika-27 ng Oktubre at ika-28 ng Oktubre.
Ang mga lungsod ng mundo ay maaaring nasa iba't ibang mga sona ng oras na may iba't ibang mga petsa ngunit silang lahat ay magpapalabas ng pelikula sa eksaktong parehong oras.
Isang premiyer na lokasyon ay ang Los Angeles, sa estado ng Kalipornya ng US, na kung saan magsisimula ang pelikula sa 1800 PT.
Ang isa pang kasabayan ay ang sinehan ng Odeon Leicester Square sa London, England, na kung saan ay magsisimula sa 0100 GMT sa ika-27 ng Oktubre.
Iba pang mga lokasyon na may hawak na mga kasabay sa premiyer ang lungsod ng Timog Aprika na Johannesburg, New York City sa New York, Kabisera ng Aleman na Berlin, Kabiserang Lungsod ng Rusiya na Moscow, Kabisera ng Hapon na Tokyo, Lungsod ng Australya na Sydney, Kabisera ng Pranses na Paris, Lungsod ng Timog Korean na Seoul, at Rio de Janeiro, isang malaking lungsod sa Brazil.
Si Michael Jackson ay namatay noong ika-25 Hunyo 2009 na may edad na 50, matapos magkaroon ng atake sa puso.
Itatampok ng pelikula ang ilan sa mga pag-eensayo na kinukunan ng bidyo na ginawa sa linggo bago ang kanyang kamatayan.
Sa kabuuan, magkakaroon ng hindi bababa sa 25 mga sinehan ang magpapalabas ng pelikula, ngunit hindi lahat ng mga ito ay inilabas nang sabay-sabay.
Hindi pa inaanunsyo ng Sony Pictures, ang kumpanya ng produksyon ng pelikula, ang iba pang mga lungsod na kabilang.
Ang mga tiket para sa film na ito ay mabibili simula sa Linggo, ika-27 ng Setyembre.
Ang pelikula ay idinerik ni Kenny Ortega, na dating direktor sa lahat ng perikula na High School Musical.
Inatasan din niya ang ilang mga makabuluhang mga kaganapan ni Michael Jackson, tulad ng kanyang This is It na konsiyerto at serbisyo sa memoryal ni Jackson.
Si Jeff Blake, Pinuno ng kalakal at pamamahagi para sa Sony Pictures sa buong mundo, ay nagsabi na: "Si Michael Jackson ay may isang hukbo ng mga tagahanga sa lahat ng dako sa buong mundo...kami ay nagbibigay ng mga mambabasa ng isang napakalaking pagkakataon upang sama-samang sumali sa pagdiriwang ng hindi mapaniniwalaang karera ni Michael Jackson."
Ang Zimbabwe ay tumabla sa ikalawang laro ng Grupo na D sa World Cup laban sa Irelanda sa Sabina Park, Kingston, Jamaica.
Ang mga apat na lalaking miyembro ng paparazzi ay naaresto at kinasuhan noong Miyerkules sa walang ingat na pagmamaneho sa Mission Hills, sa California pagkatapos sundan si Britney Spears na bumalik sa kanyang mansiyon.
Hindi mababa sa apat pang iba ang napigilan rin ng pulis, ngunit hindi inaresto.
Ayon sa mga ulat, nakasaksi ang pulis sa buong pangyayari na nagsasabi na ang isang grupo ng mga paparazzi ay sumusunod kay Spears nang matuling noong mga 11:20 p.m. PST (UTC- 8).
Sinabi rin nila na sinundan siya nang masyadong malapit at gumawa ng peligrosong pagpalit ng daanan upang sundan siya.
Ang mga pulis din ay nagsasabi na ang kahit isang kotseng sumusunod kay Spears, na nagmamaneho ng kanyang kotse, ay sinubukan patakbuhin upang ilabas siya sa kalye, ngunit hindi niya magagawang makilala ang sasakyan o mga nakasakay.
Kanilang ipinahayag na napatunayan siya sa kanyang pagkakakilanlan, at siya ay pinakawalan.
Ang ulat ng TMZ.com na siniyasat ng pulis ang kanyang lisensya upang makita kung balido, at nagulat na ito ay balido.
Si Spears ay hindi sinampahan ng anumang kaso at sa kabila ng kawalang-bahala ng mga paparazzis, ayaw ni Spears na maaresto ang mga lalaki.
Si Britney Spears ay bahagi ng mga grupo, ngunit hindi siya nagmaneho nang walang ingat, sinabi ng tagapagsalita para sa Departamento ng mga Kapulisan ng Los Angeles, na si Sara Faden.
Ang IPC Alpine Kampeonato ng Mundo ay abala kahapon sa La Molina, Espanya sa isang pagkakaibigan, walang medalyang labanan ng mga koponan na pinanalo ng bansang Austriya.
Ang nagwagi ay itinala batay sa pinakamabilis na puntos para sa isang may kapansanan sa paningin iskiyer sa koponan, isang babae na iskiyer sa koponan, at isang lalaki iskiyer sa koponan.
Ang koponan ng Austriya kasama si Markus Salcher, Roman Rabl, at Claudia Loesch para sa mga oras binibilang, Philipp Bonadimann, Thomas Grochar, at Martin Wuerz din sa pakikipagkumpitensya.
Ang koponan sa pagdiriwang kasama ang sampung koponan na kumakatawan sa walong bansa, sa Estados Unidos at Canada na may dalawang mga koponan sa bawat isa at 54 skiers pakikipagkumpitensya.
Ang koponan na 1 ng Estados Unidos ay pumangalawa kasama sina Tyler Walker, Mark Bathum, at Alana Nichols binibilang ang mga oras, at Heath Calhoun, Ralph Green, at Allison Jones na kasali rin sa koponan.
Ang Rusiya ay pumangatlo kasama sina Ivan Frantseva, Alexandr Alyabyev, at Mariya Papulova nang binibilang ang kanilang mga iskor.
Ang punong abala na Espanya ay huling natapos kasama sina Jon Santacana, Óscar Espallargas, at Ursula Pueyo sa pagkakaroon ng binibilan ang kanilang mga oras, at sina Gabriel Gorce at Nathalie Carpanedo na mga miyembro rin ng pangkat ng Espanyol.
Ang susunod na malaking kumpetisyon ng maaga ng 2014 Taglamig na Labanan ng mga atleta na may Kapansanan ay ang mga pagsubok na kaganapan sa Sochi, Rusiya sa Marso ng taong ito.
Ang pamilya ng apat na mga matatanda at isang menor de edad ay iniulat na patay pagkatapos ang bahay na tinirahan nila sa lungsod ng Pichilemu, sa Chile ay di-umano'y sinadyang sunugin noong Linggo umaga.
Ito ay isang malaking trahedya para sa mga Pichileminian at hindi maaaring palampasin.
Ang mga pulis ay hindi pa nakikipag-ugnay sa kani-kanilang mga kamag-anak.
Ang mga dose-dosenang tao ay nagtipon sa labas ng nasunog na bahay noong Linggo ng hapon.
Pinaniniwalaan na naapektuhan ng apoy ang hindi bababa sa limang pang mga tahanan.
Ang New Zealand, Australya at Inglatera ay nagsimula ng kanilang kampanya ng 2007 Rugby World Cup ngayon sa pamamagitan ng mga tagumpay laban sa Italya, Hapon at ang Estados Unidos ayon sa pagkakabanggit.
Tinalo ng Australya at ng paborito ng paligsahan na New Zealand ang kanilang mga kalaban nang may malaking lamang, habang ang dating kampeon na Inglatera ay nagpakita ng di kahanga-hangang pagtatanghal upang pagtagumpayan ang koponan ng mga Americano.
Ang paborito ng paligsahan na New Zealand ay nangunguna sa kanilang mga pambungad na laro laban sa Italya.
Si Richie McCaw ay nagbukas ng pagiiskor matapos ang 64 na segundo lamang at nakapuntos na muli sa ikapitong minuto.
Dinagdagan ng mga try mula kina Doug Howlett, Mils Muliaina at ng dalawa mula kay Sitiveni Sivivatu ang kahanga-hangang pangunguna ng All Black.
Sadyang bago ang kalahating oras, nakapuntos si Marko Stanojevic ng isang try para sa Italya na nakapagiskor nang 43-7.
Matapos ang pagitan ang New Zealand ay nakapuntos ng lima pang try, at tig-dadalawa mula kina Howlett at Jerry Collins at isa mula kay Chris Jack, at ang fly half ng All Black na si Daniel Carter ay sumipa ng labing pitong punto sa panahon ng laro.
Sa ika-71 minuto, nakapuntos si Mirco Bergamasco isang gatimpalang pampalubag loob na tray para sa Italya.
Ang Australya ay nakapuntos ng labing tatlong try laban sa Hapon sa kanilang panimulang laro.
Ang try mula kay Nathan Sharpe at tatlong magkakasunod na iskor mula kay Rocky Elsom ay nagambag sa Wallabies ma manguna sa iskor na 23-3 sa kalahating oras.
Nilamon ng Australya ang bansang Hapon sa ikalawang kalahati, pagiiskor ng siyam na tray na walang tugon.
Sina Chris Latham, Berrick Barnes at Drew Mitchell inaangkin ng tig-dadalawang try, at sina Adam Ashley- Cooper, George Smith at Adan Frier ang nagkumpleto ng tagumpay ng Australya.
Ang puntos lamang ng Hapon ay nagmula sa isang parusa ni Kosei Ono bago lamang kalahating oras, habang si Stirling Mortlock ay sumipa ng 27 puntos para sa Australya.
Salungat sa mga naunang mga laro ng araw, tinalo ng koponan ng Inglatera ang Estados Unidos sa pamamagitan ng puntos na labing-walo lamang.
Pagkatapos ng 31 minuto ang iskor ay 9-3 na ang lahat ng mga puntos ay nagmumula sa parusa.
Gayunpaman sina Jason Robinson at Olly Barkley ay nakapuntos ng mga try sa huling bahagi ng unang kalahati para sa Inglatera, na may iskor na 21-3 sa kalahating oras.
Siyam na minuto pagkatapos ng agwat si Tom Rees ay nakapuntos ng ikatlong try ng Inglatera, ngunit hindi nila nagawang maka-iskor na muli.
Si Matekitonga Moeakiola ay nakapuntos para sa mga Amerikano sa ika-74 minuto.
Sina Hans at Josie Schaffer ng ​​Bedford, Reyno Unido ay posibleng may hawak ng talaan sa buong mundo, ngayon na sila ay may isang kabuuang 99 mga apo at apo sa tuhod.
Ginastos ng mga pensyonado ang halos buong taong pag-iipon para sa mga regalo sa Pasko.
Ang kanilang labing-isang anak ay nagbigay ng 56 na apo at 43 na apo sa tuhod.
Ang mga bata ay patuloy lamang dumating - at pagkatapos ay nananatiling magsidatinganang ang kanilang mga anak, sinabi ni Josie, 77, sa pahayagan ng Sun.
Ang asawang lalaki na si Hans ay isang bilanggo ng digmaang pandaigdigan II, at pumasok sa trabaho bilang isang magsasaka para sa pamilya ni Josie.
Kahit na walang umiiral na rekord ng Guinness para sa buhay na mag-asawang may pinakamaraming mga apo, sinasabi ng awtoridad ng Guinness World Records na ang mag-asawa ay maaaring makahawak ng record.
Ang residente ng Glasgow na si Margaret McMillan ay nagkaroon 123 mga apo, ngunit namatay noong nakaraang taon sa edad na 98.
Ito ay hindi bilang hanggang sa kanyang libing, na ang bilang na kasama ng 15 apo-sa-sakong, ay itinatag sa pamamagitan ng mga pamilya.
Ipinahayag ni Gobernador Jon Corzine ang isang kuwentang nagkakahalaga ng $270 bilyon sa pananaliksik ng stem cell.
Inihayag niya na, "hindi ko nais na ang New Jersey na sumali sa karamihan ng estado sa pananaliksik ng stem cell, gusto kong ang New Jersey ang mangunguna nito."
Ang Linggo ng mga Negosyante ay nagpapahayag na ang mga anunsyo ay lumabas dalawang araw pagkatapos si Corzine ay nagpahayag na ang estado ay magbibigay ng $10 milyon sa mga gawad para sa pananaliksik sa susunod na taon, kabilang ang $7 milyon para sa pananaliksik ng stem cell.
Ang isang 15-taong-gulang na batang lalaki na di-umano'y nagnakaw ng bagon sa Melbourne, Australya at nagmaneho ng 40 minuto habang nagpasakay at nagpababa ng mga pasahero, ay maaari pinapayagan pang magtrabaho bilang drayber ng bagon, sa kabila ng kanyang siyam na mga kasong kaugnay sa pangyayari.
Kami ay may isang napakahusay na patakaran sa pagkalap at ang sinuman na pumasa sa pangangalap para sa aming mga patakaran sa pagkalap, ikinagagalak naming magalok ng trabaho sa kaniya, na siya may sapat na gulang na humawak ng lisensiya sa pagmamaneho, sabi ng Deputy Chief Executive, na si Dennis Cliche, sinabi nila sa Samahan ng mga Mamamahag ng Australya noong Lunes.
Sinabi ng Detective Senior Constable ng Pulisya ng Victoria na si Barry Hills, tungkol sa batang lalaki na, "Siya ay isang magaling na batang lalaki, siya ay isang mabuting batang lalaki."
Sa tingin ko'y nanaig lang sa kanya ang kanyang kinahuhumalingan.
Inilarawan bilang suot ng jacket na katulad ng uniporme ng opisyal ng Yarra Tram, ang batang lalaki ay nahuli noong Linggo ng gabi sa pamamagitan ng pulis sa silangan suburban ng Kew, 15km mula sa lugar kung saan ninakaw ang bagon, noong pinatay ang kuryente sa ruta.
Siya ay inakusahan din ng pagnanakaw ng isang bagon noong Biyernes ng gabi, mula sa Timog Melbourne na istasyon ng tren.
Sinabi ng mga pulis na kontrolado na nila pareho ang Taj Mahal at Oberoi Trident hotel.